Слушайте и скачивайте аудиокниги бесплатно на сайте Aaudiobox.ru. Серия «Фигуры философии».
Это библиотека интеллектуальной литературы, где представлены наиболее значимые мыслители двадцатого.
XXI веков оказавшие колоссальное влияние на различные дискурсы современности. Книги серии, способ освоиться и сориентироваться в актуальном интеллектуальном пространстве. Женк Мэриан
И Гю-юэль Эдон. Перевод с французского Александра Черноглазого подготовлен в рамках семинара РГ, организованного в 2016 году Игорем Зайцевым Вадимом Богословским и О., Дионисием Мазокиным.
Вступительная статья. Анна Ямпольская. Национальный исследовательский университет. Высшая школа экономики. Научный редактор Валерия Земского. Эго-еди наделённый собой Жан Люк Марион. Пер СФранс, а Черноглазого.
M
Группа компаний RepOr Classic Ep & Glos 2019 PUFUMansis Olude Soi
Л и прочие десеенто, Агустин, Черноглазов АКа — перевод на русский язык 2019. Ямпольская вступительная статья 2019.
Издание на русском языке оформление ООО, группа компаний Report Classic, 2019 от переводчика Настоящий перевод был выполнен в рамках, посвящённого творчеству Мариона Философского Семинара, работающего в Русской Христианской гуманитарной академии города Санкт-Петербурга. Возникший в 2016 году по инициативе
Тивио.
Вадима Богословского его Дионисия Мазокина, священников Храма Благовещения Пресвятой Богородицы в Санкт-Петербурге, а также Игоря Николаевича Зайцева, заместителя директора Научно-образовательного центра проблем философии, религии и культуры ГУАП. Семинар продолжает работу и по сей день. В основу занятий было положено изучение работы
Леона вместо себя.
Центральную главу, которую мы представляем на суд читателя. Первоначально предполагалось выполнить перевод книги в целом.
Но в ходе работы было решено ограничиться лишь одним, наиболее важным в концептуальном отношении её разделом, где наиболее отчётливо выступают те нити, что связывают мысль Мариона не только с творчеством Хайдиггера и Ливинаса, но и с психоанализом школы Жака Лакана. Выбор этот отвечает концепции организаторов семинара.
Задумавших его как попытку рассмотреть феноменологический подход Мариона в максимально широком контексте современной философской мысли Александр Черноглазов. Предисловие. Книга Жан-Люка Мариона вместо себя. Подход Августина.
Центральная глава, которая представлена в этой книге, с формальной точки зрения представляет собой развёрнутый комментарий на исповедь, самый, наверное, знаменитый текст христианской традиции о том, каков путь души к Богу и к себе самой. Количество комментариев на дисповедь необозримо, однако текст Мариона разительным образом отличается от большинства
Из них. Книга, которую вы сейчас держите в руках, представляет не просто результат работы блестящего историка философии, комментатора и интерпретатора классических текстов.
Это ещё и подражание Августину, попытка вовлечь читателя в ту же самую работу души, о которой говорится в дисповеди. Как текст Августина говорит не о Боге, о душе философии, но обращён к Богу, к душе и к слушателю, к истинному философу, то есть к тому, кто любит Бога.
Так и текст Мариона. Под маской историко-философской интерпретации обращён к Богу и к читателю как к тому, кто ищет Бога и ищет радикального изменения самого себя. Но что значит Бог и что значит измениться?
Можно ли изменить себя самого? В своём творчестве Марион решает две задачи, которые неразрывно связаны между собой. Первая из них — философская, состоит в том, чтобы заместить старую, раскритикованную ещё Хайдегером метафизику.
Феноменология Вторая богословская — в том, чтобы окончательно освободиться от того понятийного идола, которым метафизика подменяет Бога. Бог традиционной метафизики есть не более, чем идол, — настаивает Марион. — В каком же именно смысле следует понимать это утверждение? Идол отличается от иконы не своим предметом, не тем, что он изображает.
А тем, как он изображён, а точнее, тем способом, которым мы соотносимся с тем, что видим. Если воспользоваться феноменологическим языком, то можно сказать, что идол отличается от иконы своим способом явленности. Изображение чувственное в виде статуи или картины или же нечувственное в слове.
Оказывается идолом в той мере, в которой мы опознаем в этом изображении.
Того, кто выше всякого изображения, того, кто изображён быть не может. Идол, который призван сделать Бога невидимого, видимым, останавливает на себе взгляд, насыщая его, и в конечном итоге отражает его. Взгляд отражаете от идола, возвращаясь к смотрящему. Идол может вызывать и восхищение, но само это восхищение предполагает, что тот, кто восхищается.
Считает себя способным оценить то, чем он восхищается. Я восхищаюсь тем, что соразмерно моему взгляду, моему пониманию, моим возможностям. Я смотрю на статую Аполлона и говорю: «Вот это Аполлон, вот он здесь прямо передо мной». В случае иконы это отношение разворачивается.
Не Богоматерь стоит предо мной, а я стою перед её иконой и тем самым перед нею. Как говорит Марион, идол предстаёт как своего рода невидимое зеркало, отражающее наш собственный опыт божественного.
Опыт, данный нам в переживании жизни и смерти, мира и войны, красоты и любви. Это зеркало притягивает к себе взгляд, наполняет и переполняет его созерцанием. Взгляд останавливается на зримом, фиксируется на нём, око насыщается зрением божества. Этим идол принципиально отличается от иконы, которая сама смотрит на зрителя.
Указывая на невидимое в качестве невидимого, её взгляд
Отличны от устремлённого на неё, за неё за пределы видимого, взгляда смотрящего ставят его самого под вопрос, делая видимым зеркалом невидимого его самого. Понятое таким образом различие между идолом и иконой оказывается не метафизическим, а феноменологическим различием. Соответственно, оно применимо не только к богословию иконы, не только
И не столько к изображениям Божества, сколько к тому, как мы строим философский и богословский дискурс к тому, как мы понимаем, что такое Бог, мир и я сам. Определяя Бога как высшее сущее, как причину причин, метафизика подчиняет его законам причинности, положению об основания тому, как я понимаю бытие, причину, бытие объектом и бытие субъектам.
...объектом. Когда мы пытаемся описать Бога с помощью человеческого языка, в понятиях, то это понятийное описание, в той мере, в которой оно претендует на адекватность, в той мере, в которой мы опознаем в этом описании неописуемого.
обречено на то, чтобы функционировать в качестве идола. Марион показывает, что всякое, пусть самое возвышенное, понятие Бога есть привязка его к горизонту собственного понимания и схватывания. Всё фиксации Бога, которые представляет нам онтологическая метафизика, тот моральный Бог Христианство, высшая ценность, Каюса Сви или Эн Сапремиум — суть
В конечном итоге понятийные идолы, скрое по нашей собственной мерке. Такой Бог оказывается нам по плечу. Хотя этот Бог бесконечно превосходит нас, мера этого превосхождения остаётся нам самим доступна, она нами осмыслена или определена. Он остаётся нам соразмерен.
Именно поэтому сказать, что Бог есть, что Он Благ, всемогущ, всезнающ — это уже богохульство, это метафизическое насилие, которое набрасывает на небо понятийную схему, превращает его в понятие и-предмет, сообразный нашему разуму, нашей оценке. Сообразной тому, как мы понимаем бытие, благо, могущество, сообразны тому, как мы видим мир и своё место в
в мире. Как же тогда возможно богословие?
Ведь говорить о Боге, представляя Бога как тему наших рассуждений.
Значит превратить его в субъект предикации. А везде, где есть субъект предикации.
Тем самым уже имеет место мышление в терминах основания и ограничения Бога возможностями нашего мышления. Однако как богословствовать, если любое понятийное схватывание того, что есть Бог,
Выстраивает между ним и нами стену. Ответ Марионны заключается в том, чтобы от метафизического богословия перейти к феноменологии, которая одна может вывести нас к богословию подлинному, вместо того, чтобы изучать вещи, как они есть
То есть, вместо того, чтобы исследовать объективные связи, которые существуют между вещами мира, основатель феноменологии Эдмунд Гуссерль предложил сместить внимание на то, как вещи нам явлены, как они даны нашему сознанию. Разумеется, Марион не Гусерль.
Он не хочет ограничиться одной только феноменологией сознания, его концепция феноменальности гораздо шире, но тем не менее его подход — замена вопроса о том,
Почему между вещами существуют такие связи? На вопрос о том.
Как мне вещи даны?
остаётся феноменологическим и даже гуссерлианским.
Как же мне дан Бог. И можно ли говорить о данности того, что не поддаётся ни созерцанию, ни описанию, ни схватыванию? Здесь нам на помощь приходит новый инструмент — я сам. Коль скоро нечто является, коль скоро нечто дано тем или иным образом.
то через того, кому это дано
Мы можем получить неопредмечивающий, косвенный доступ к самой вещи. Очами души, как и очами плотскими, Бога видеть невозможно, но я могу увидеть самого себя, затронутого Богом, затронутого его словом. Доступ к Богу лежит через доступ ко мне самому, только моё «Я» может стать для Бога тем местом, где Он явлен, тем местом, где случилось Богоявление.
Теофания. Но как освободиться от того ложного, нарциссического «я», которое загораживает от меня самого, меня подлинного? Как пробиться к самому себе?
Книги об Августине Марион соединяет вопрос о том, как возможно богословие с вопросом о том, что собственно говоря значит быть самим собой. Коль скоро речь зашла о том, можно ли измениться, можно ли изменить себя
То тем самым уже предполагается, что я должен был бы уже иметь это себя, обладать собой, быть собой, быть я. Но что же имеется в виду, когда каждый из нас говорит о себе: «Я — я сам». Я — настоящий живой человек, а не философская абстракция. Я не вывожу своё собственное существование из какого-то всеобщего, обезличенного, как некий частный
Случай, напротив. Моё «я» обнаруживается в конкретности моего опыта, моих переживаний моей жизни. Прежде всего я ощущаю в себе свою собственную жизнь в страдании, в боли, в радости
И это ощущение жизни в себе предшествует познанию мира и самого себя. Однако и здесь следует на секунду остановиться. Эта жизнь, текущая во мне, вовсе не есть искомая я сам. Я своей собственной жизни не тождественен, я не совпадаю с ней. Как я не совпадаю со своей душой, Августин отказывается сделать то, что впоследствии сделает Дикарт
Он отказывается увидеть в моих переживаниях лишь атрибуты чего-то другого, что лежит в основе. То есть атрибуты субъекта.
Почему же он не переходит от жизни во мне к я живущему? Что мешает ему субстантивировать того, кто живёт, мыслит, желает, вспоминает? Августин совершает своеобразные эпохи.
Он воздерживается от столь естественного, само собой разумеющегося, логического шага. И это аскетическое воздержание от присвоения самому себе текущей во мне жизни оплачивается старицей. Как показывает Марион, в результате «Я» оказывается глубоко проблематичным понятием. Я как я сам, как тот, кто говорит от моего лица, я как тот, кто знает себя са-
самого, кто владеет собой
Это всего лишь иллюзия. Дело в том, что «Я», понятное в качестве субстанции, в качестве основания или опоры, уже тем самым должно быть неизменным.
Потому что какой смысл в опоре, которая колеблется у меня под ногами? Но неизменное «Я», «я, опора, то, что лежит в основании всего. Такое «Я» не может быть тем, кто переживает конверсию преобразования и преображение своей жизни и своего бытия. То я
которая способна пережить радикальные изменения, которая способна к покаянию как к перемене ума
которая может исповедоваться
Не может быть помыслено как нечто непоколебимое, как инконкисюм. Если бы я сам был бы сам себе опорой. Если бы я был хозяином сам себе, своим мыслям, чувствам, желаниям и волениям своей жизни.
То я был бы обречён на самотождественность. Но, слава Богу. И именно благодаря прославлению Бога, это не так. Я не принадлежу сам себе, моя жизнь не принадлежит мне.
Да.
Я разделён сам с собой, разделён сам в себе, и у меня нет иного эго, нежели разделение меня с моим «Я». Но это расщепление, деперсонализация, если угодно. Это благословение, а не проклятие. Неоднородность, которая существует между мной и моей душой, мной и моей жизнью, расколотость моего существования и есть то, что делает возможным
Поиск самого себя.
Неотделимый, как показывает Марион, от поиска Бога и от обращённой к Нему молитвы. Я хочу познать себя поистине. Однако я знаю собственную душу только постольку, поскольку её знает Бог. И только познав Бога, как я сам им познан Когнесом Сикьютед Когнитиус Сэм, я могу увидеть себя таким, каков я есть на самом деле.
Они гадательно, не через тусклое стекло. Один.
Тринадцать. Двенадцать. Однако, и в этом великий урок Августина.
Та истина, которую я ищу, не есть уже готовая истина познания; истина вида S есть Р. Это не утверждение о фактах, которое может оказаться истинным или ложным. Я хочу творить правду, Фисер Аваритетом в сердце моём пред лицом Твоим в исповеди.
«И в Писании моём пред лицом многих свидетелей», — говорит Августин. «Такая истина — это не отчёт о моих поступках или даже чувствах. Это истина, э-э, которая возникает, творится в исповеди, а значит, и в той хвале, которую я воздаю Богу и в том вопросе, который я ему задаю».
Более того, я сам и есть этот вопрос. Я соделался этим вопросом.
Вот парадокс Конфесио. Я исповедуюсь Богу и исповедую Бога, не зная ни Бога, ни себя самого, ведь у меня ещё нет того меня самого, в котором могли бы разрешиться противоречия моего сердца. Я могу судить обо всём, кроме себя и Бога, позиция судьи и наблюдателя истины.
Если это живая истина, которая творится в моём сердце и моём обращённом к Богу слове, мне поистине запретно. Как мой собственный взгляд может превратить Бога в идола, соразмерного этому взгляду, соразмерного моему мышлению застывшего мёртвого?
Точно так же взгляд наблюдателя, в котором я возвышаюсь над самим собой, может превратить меня в камень, в застывший образ самого себя.
Поделку и подделку. Единство нарративной идентичности, понятие, которое часто возводят к Августину. Для того «Я», о котором ведёт речь Марион, остаётся недоступным. Определяя жанр, в котором написана «Дёсповедь Августина», Марион называет его гетеробиографией. Само слово «автобиография» предполагает наличие атоус, самости с
способный дать отчёт о самой себе, способный отвечать за свои поступки.
структурирующий свою ответственность в ходе воспоминания, в ходе отчёта о прожитой жизни. Но как мы уже видели, этой самости-то у меня нет, чем больше я ищу сам себя
Тем более я потерян в смятении. Я
Терлокве. То есть одновременно тот, к кому обращена речь, и тот, кто находится в замешательстве, сбитый с толку. Поэтому я сам за себя ответить не могу. Значит, моя исповедь — это не моя собственная речь, моя хвала Богу. Это мой ответ ему. Моя исповедь, моя речь — это ответ на зов, предшествующий мне самому. Поэтому, строго говоря, нельзя назвать
Этот ответ моим в полном смысле слова. Однако в тот момент, когда я для Конфессио пользуюсь чужими словами, словами Писания, словами молитвы, я не цитирую чужую речь, чётко и ясно отделяя её от своей собственной, как мы это привыкли делать в научном тексте. Скажем, молитва — не научная статья, и цитирование в молитве имеет другую функцию, другой статус.
Я повторяю чужие слова от своего имени. Я присоединяюсь к чужой речи, я присваиваю её себе. И вдруг оказывается, что в чужих словах я обретаю себя самого, что в чужих словах я оказываюсь способен выразить себя полнее, точнее, чем в своих собственных. Словописание объясняет Августин в комментариях к псалмам. Слова Святого Духа
Более, чем мои. Однако я бы солгал, не назвав их моими. Они мои. Но я получил их от Бога, это Божий дар. Марион применяет это рассуждение не только к Конфио Лэудис исповеданию хвалы.
Но и к конфенфидо-исповеданию веры и к Конфессиопеккетуем, исповеданию грехов. Мой рассказ о своей жизни, о явлении Бога в ней не исходит от меня, но отвечает Богу, ранее воззвавшему ко мне, — говорит он. Вся дальнейшая интерпретация дисповеди в книге Марионы упирается в статус этого ранее.
Я славлю Бога, потому что он ранее воззвал ко мне. Позвал, крикнул и прорвал глухоту мою. Конф.
С 27—38. Но мне не дано вспомнить этот зов, он ускользает от моей памяти. Если автобиография есть отчёт о собственной жизни, основанный на том, как рассказчик её помнит, или же реконструирует по дневникам
Чужим воспоминанием или документом. То исповедь как славословие — это рассказ о собственной жизни, исходя из того, что вспомнить не удаётся и не удастся.
Но что значит помнить? Правда ли, что помнить означает вернуть то, что было?
В каком-то смысле.
Да, к тому, что я помню, к тому, что я ещё не забыл, у меня есть доступ. Оно хранится у меня в памяти, словно старые вещи в шкатулке. Я помню прошедшее, цепь событий, случившиеся со мной, свои мысли и чувства. То, что было со мной, то, что было раньше. В той мере, в которой я это помню, я могу это реактивировать, оно пребывает у меня в распоряжении. Такова воспроизводя
Функция памяти — вернуть то, что когда-то было настоящим. Но роль памяти, её работа одним лишь воспроизведением не исчерпывается. В противном случае забвения лакуны в памяти были бы не в памяти, а за её пределами. Забвение — не просто дефект памяти, не просто ущерб способности воспроизведения. Память по самой сути своей лакунарна, потому что мы помним
Не столько о том, что мы можем с помощью памяти вернуть, сколько о том, что утрачено, что было забыто.
Шкатулка памяти на месте, но утерян ключ от неё драгоценность, забытая внутри, превращается в тайну. Так понятная память даёт нам доступ не столько к присутствию, сколько к отсутствию прошлого, поэтому противоположностью памяти служат не лакуны в памяти, а конфабуляции, не забвения, а ложные воспоминания, лишающие нас возможности помнить о том
Что мы нечто позабыли, подменяющее собой воспоминания подлинные. Забвение — это ещё не утрата памяти, а её часть. Утрата воспоминаний позволяет помнить об утрате как об утрате, позволяет сохранить её в качестве невосполнимой утраты — раны ущерба. Этим память отличается от истории, воспоминания о своей жизни, от автобиографии. Автобиография
Заполняя пробелы в воспоминаниях документами, а иногда и более или менее сознательным вымыслом, подразумевает критическую работу с содержанием воспоминаний.
В частности, «Восстановление минувших событий». Автобиограф не просто вспоминает, он пишет историю своей жизни, занимая по отношению к прошлому позицию историка, оценивающего и переосмысливающего пережитое, ставящего того, кем он был когда-то. Под вопрос. Гетеробиограф же, не историк, а свидетель.
Он не пишет историю своей жизни.
А вспоминает свою жизнь в Конфессио, вспоминает её ради других и в виду другого. Рассказ о себе в конфесьо не претендует на точность. Это воспоминание.
А не реконструкция того, что со мной случилось. Зато Конфессио, как воспоминание, даёт мне доступ, но не к себе, а к отсутствию себя к себе, как к утрате себя, к себе, как к тайне от самого себя. Это вторая функция памяти не предоставлять воспоминаний, а сохранять во тьме забвения и затмения, открывает мне самого себя как того, кто живёт, выплёскиваясь за соб
Пределы, мой способ бытия. Самрансцендирование имя моей Окулте, сохраняя отсутствующее, как отсутствующее, являющее сокрытое как открытое, не даёт мне погрязнуть в иллюзии самотождественности. Слабость, недостаточность, ущербность моего знания о себе. Это не просто запаздывание рефлексии по отношению к самой себе, а аскетический урок.
Моя жизнь не сводится к самосознанию, ведь я помню больше, чем мыслил или мыслю. Доступ к самому себе в память и о себе, Мемаей Сви свидетельствует о тщетности любых попыток схватить сущность самого себя в каджите сви. В интерпретации Мариона память оказывается подобна свидетельству. Свидетельству не только о том, что со свидетелем было, о том, чему он был очевид
...вицам, но и о том, чему свидетелем он не был. Но что тем не менее свидетельство властно требуют. Мамаи окулты свидетельствуют о непамятуемом или даже о незапамятном, о том прошлом, которое для меня самого никогда не было настоящим. Память предполагает беспамятство, и в качестве таковой она выявляет мою сущностную бездомность. Я обитаю вместе.
В себе самом. Где я не обретаю себя, где я не у себя дома, где я уже не я сам.
Изгнанный изнутри себя самого. Я уже не там, где ясмь. Мне нигде нет места, потому что мне всюду тесно; самый дух мой тесен для меня. Но где моё место, я узнать не могу, хоть и беспрестанно ищу его. Моё место или, точнее, утопия — не место, которое не умею украсть, не могу заслужить. Есть память о незапамятном, своего рода ностальгия.
Параю. В этой тоске по родине Хэймух, где я никогда не бывал, есть нечто будоражащее
Тревога пробуждает и побуждает нас искать ответ на вопрос: «Где же моё здесь?» Однако моё место. Не здесь я могу схватить это место только в модусе вопроса.
Где или же в модусе отсылки к немоему месту там Я не здесь бытие, как у Хайдигера. Я — это там бытие, там, куда влечёт меня беспокойство моего сердца. Память. Как память о забвении, о забвении забвения, о незапамятном освобождает меня от прикованности к своему месту в мире, к своим собственным возможностям, планам, страхам. Благодаря памяти
Её устремлённости в область, куда я не имею, а может быть, и никогда не имел доступа. Я обнаруживаю себя как того, кто устремлён туда. В конечном счёте к Богу, которого я не могу в памяти найти, но который всё же живёт в ней. Утопичность моей Кандиты Хьюменна состоит в стремлении выйти за пределы самого себя. Стремлении, источник которого
Находится вне меня. Центр тяжести моего существования расположен извне.
По ту сторону моего бытия.
И даже по ту сторону бытия вообще.
То гравитационное поле, во власти которого я живу, которое собирает меня воедино, Марион называет по-лакановски желанием. Однако желать — не значит хотеть. Желание не есть не воля, не потребность. В самом деле
Я могу хотеть приобрести какую-то вещь, к примеру, автомобиль или компьютер.
Обладание этой вещью удовлетворит мою потребность в этой вещи, восполнит имеющуюся нехватку. Однако чего я желаю мне решительным образом не нужно, питаясь дырой, лакуной в центре моего «Я». Желаемое, тем не менее, этой нехватке не соответствует. Моё желание, будучи одновременно зрячим и слепым,
Может зафиксироваться на самом неподходящем предмете. Если выражаться точнее,
То любой предмет оказывается для желания неподходящим, неподходящим именно в той мере, в которой он мне подходит. Я не могу желать предмет, потому что не могу желать то, что сделано по моей мерке. В этом я могу лишь нуждаться. Желание ищет не Обджект, не Джерджин Стент, не то, что стоит предо мною, что мне видимо и меня может отразить.
Желание ищет то, что некоторым образом находится позади меня, то, о чём я помню, хотя и не помню, в чём же именно оно состоит. В интерпретации Мариона память выступает как прекурсор желания. В опыте памяти я испытываю свою жизнь как полную лакун ущербности, разрывов. Эта ущербность переживается мною как смущающее, трагическое или даже невыносимое
Бэ.
Но лишь желание выводит меня из самого себя, как из Египта, лишь желание трансформативно. В акте мышления я определённым образом обладаю предметом мышления, схватывая, понимая его, но в любви напротив, желаемое обладает мною.
Желаемое стоит между мною и мной самим. Через возлюбленного я обретаю сам себя. Иго Кваменс, в отличие от обезличенного Игоу-Ква Каджитенс, ощущает себя уникальным, единственным и неповторимым, таким же неповторимым, как и желаемое. Если воспользоваться феноменологическим языком, то можно сказать, что любовь, как и мышление, конституирует, но не пред
Нет, а самого любящего. Слова Исповеди, слова Конфессио — это поистине слова любви.
Слова, в которых любовь выражается; слова, в которых любовь меняет меня; но и те слова, в которых меняется, трансформируется само желание, сама любовь. Желание противоречиво, желание изменчиво. Но сама эта изменчивость подвижность и составляет условие возможности конверсио, радикальной трансформации субъекта в качестве эманс, в качестве любящего.
Афродита пошлая и Афродита небесная. Сестры, они переходят одна в другую. Желание остаётся одним и тем же, просто я не знаю, чего желаю, чем томлюсь. Вот почему условием познания самого себя выступает познание своего желания.
Тайная связь между желанием и истиной — это ключевой момент для философско-теологической конструкции Мариона. Речь идёт не только о том, что любое наше познание есть познание любовью, что само наше понимание вещей зависимо от афективной настроенности, что идеал бесстрастия недостижим и не нужен, что роль аскетики, не в избавлении от страстей
А в творческой работе над ними Марион хочет построить другую эпистемологию, в которой было бы место истине желания, эротической истине. Истина — желания, меня влечёт и манит, но одновременно меня отталкивает, отвращает. Я ощущаю истину, ощущаю с той же безошибочностью, с которой ощущаю удовольствие или неудовольствие. Более того, сама истина открывает
Открывается мне как то, что я люблю или же ненавижу. Такую истину я не познаю, я её испытываю. Истина оказывается своего рода испытанием, которое я могу пройти или не пройти.
Не я суверенный субъект.
Устанавливаю эту истину. Не память моя воспроизводит для меня мои неблаговидные поступки, но, напротив, эта истина, эта правда сама укоряет меня, сама творит надо мной суд. И этот суд, как и полагается настоящему суду, происходит в слове, в словах моей исповеди, обличающих меня и восхваляющих Бога. Конфессио как исповедание истины есть
Прежде всего конкретная речевая и литургическая практика. И истина, которая добывается в Конфессио, есть истина не столько теоретическая, сколько практическая. Однако каким образом моя исповедь может быть истинной, как я, не знающий ни Бога, ни самого себя достичь истины? Никак. Если речь идёт об истине уже готовой
Хранящийся в каком-то небесном месте Таутвед Амикрон Врамопет, но истина, о которой идёт речь.
Это истина, которая не только является в слове.
В словах, обращённых к Богу и к другим, слова Конфио есть место, где она делается. Истина творится одновременно вместе со мной самим, как местом этой истины.
Тем ещё не местом, куда я прошу Бога прийти. Исповедуя истину, я творю её. Но я не являюсь ни автором, ни держателем её. Я не произвожу её в речевом акте признания. Истина делается не во мной и не мною, напротив, я есть тот, кто сотворён, сделан истиной посредством истины. Другими словами, та истина, которая творится в Конфессио, представляется
Пред собою уже не столько истину сделанную, сколько истину творящую меня самого. Я сам.
Не только мои слова — это дар, исходящий от Отца Светов.
Я получаю себя от Бога, я им наделён этой самостью. Он наделяет меня самим собой. У меня нет ничего, кроме обращённого к Богу вопля. Познай меня. Но этот вопль, который в конечном итоге и есть конфессио, и есть то не место, куда я могу устремиться, где я могу пребывать. Познай меня, чтобы я смог познать себя. Люби меня, чтобы я смог не только ненавидеть, но
Но и любить себя, дай мне ту глубину, из которой я мог бы воззвать к тебе. Де Профендис. Даже этого места, места богооставленности я могу достичь лишь Тобой в отозвавшемся на твой зов слове. Анна Ямпольская. Жан-Люк Морион вместо себя. Подход Августина. Глава вторая — Эго или наделённый собою девять. Обличье Коджета. Конфессио.
А
Это в первую очередь не акт, пусть даже речевой, перформативный, а предстояние проставления себя тому, к кому обращена исповедь. В акте конфессио эго обретает свои условия, а значит, и своё место. Собой оно становится лишь постольку, поскольку отвечает на заведомо уже обращённый к нему.
Но никогда не расслышанный до конца призыв отвечает хвалой святости Божией и неразрывно связанным с этой хвалой признанием в проступках.
которые покушаются на эту святость. Следует ли заключить или ожидать, что я, находясь отныне в ситуации конфессио как похвалы и исповеди, смогу занять предназначенное мне место и прийти к самому себе?
Вопрос, от которого не уйти.
Ведь уже в Салилохе эго стоит в одном ряду с Богом как то единственное, что мудрость стремится познать.
Дейон эт Эним Сайр Капио. Днихилн Плэс. Женихил Амнина.
Желаю знать Бога и души.
И больше ничего? Совершенно ничего. Трудность состоит не столько в том, чтобы обе эти цели желание опознать Нюнг и Ютем нехилый Лютемоу Квам Дейм этемым квором на Ютрюм Сиу.
На самом деле я люблю лишь Бого и душу, не зная ни того, ни другого, сколько в том, чтобы понять соотношение между ними. В данном случае доступ к Богу и доступ к своей душе — суть одно, более того. В исповедальном предстоянии Конфисио доступ к самому себе обусловлен доступом к Богу, который предворяет меня. Но как вообще смогу я себя познать, если
Если для этого мне сначала нужно познать Бога. Впрочем, блаженный Августин вовсе не уверяет, будто я способен на такое познание. Он явно сомневается в этом. Поэтому он просит у Бога сообщить мне не его знание, меня; оно в принципе сообщению не поддаётся. Но лишь моё знание себя самого, ведь даже его человеку собственными усилиями не достичь. Выражение
Своё эта просьба находит в молитве, которая и становится источником всех дальнейших концептуальных построений. Пауцтас, Ностра и Бзест. Гетекве Ора Брависайм-Ейси Перфектайсей Квантем Пойтс.
Деюс Семпам наверим минам Ти. Аратю Мест.
Наша сила — это он сам. И потому молись кратко и совершенно, насколько можешь. Господи пребывающий всегда неизменным, позволь мне познать себя и тебя. Вот и вся молитва. Но для того, чтобы познать, а тем более познать достоверно самого себя собою, молитвы и пожелания мало. Чтобы достичь такого познания, нужно найти строгую концептуальную аргументацию.
которая позволила бы, исходя из себя, постичь себя самого. Иными словами, нужен аргумент наподобие того, что со времён Декарта известен как Коджета. Я мыслю, следовательно, я существую. Нужна достоверная и незыблемая истина, способная открыть мне доступ к себе самому посредством мысли. Достаточно прибегнуть к мышлению, чтобы попасть в то место, где
Где находится моё «Я»? Это концептуальное сближение с Августином здесь тем более неизбежно, что уже при жизни Декарта оно представлялось для многих из его современников очевидным. Уже в 1637 году, по свидетельству самого Декарта, его друг и корреспондент Мерсен неожиданно сопоставил тезис рассуждения о методе с одним отрывком из огради
Божьим.
Нюлекадомикоум, а Гюмента Фамида, деcentaium Quit Sifolance Seenimfolor Сэм
Немкинан Эст Ютайквенек Фали Пауц, Ейсипер-Хаксем Си Фолор. Ей следует опасаться аргументаций академиков, которые спрашивают: «А что? Если ты ошибаешься?» Ибо, если я ошибаюсь, значит, я существую. И действительно, тот, кто не существует, явно ошибиться не может, а значит, я существую, если я ошибаюсь. В 1641
В году по выходе размышлений.
Арно — признанный знаток Августина.
Сразу сопоставил с ним мысль Декарта, сославшись со своей стороны на отрывок из «Диборабитрио».
Quer price EBs Tikvaira UDe manifestacimiscopiemus Exodium
Ютрем toybzesis.
Энфото Зиметюис, Ниинхэк Интергатайон Фолоэс, Comutaike Cianesis, Фоли Амнинан Пасес. Я также попросил бы тебя начать с вещей наиболее очевидных: существуешь ли ты сам? Боишься ошибиться?
Но ведь если бы тебя не было, ошибиться бы ты не мог точно. Близость Декарта к Августину для Арно настолько несомненна, что в 1648 году, уже став убеждённым картезианцем.
Он не упускает случая вновь обратить на неё внимание. На этот раз он опирается на цитату из Детренит-ейт-Ар.
Ментэм Насе сей Этаим Кэм квайер сей секью Джем Астандимус. Шкэмсей Менсей на вид, Сюбстантаем Сюэм на вид, Эткем дертест, Десюбстантайя Сюя сертест. Жне камни на сертест, Ютрюм Эр эн-эгнис Сит, эн-эликвод Корпос валаликюд Карпос.
Нан Эсте Джетюр эликию Тайу.
Tatumкey lute Qute Sey Jubetur Yut наверд; Эдхак Пертайнет-Юдсертет Нансей Эсэликьюд Аюм, декюибус-ин-сертест
Иткве соулым С. Сертесит.
Квод Соулэмсей Сертест — дух знает себя. Даже когда он просто ищет себя, как мы уже показали. Когда дух знает себя, он знает свою субстанцию, и когда он уверен в себе, он уверен в своей субстанции. Жон не уверен в том, состоит ли он из воздуха, огня, неких тел или чего-то телесного. Следовательно, он ничем из всего этого и не является, а всё, что ему надо
Лежит знать.
Сводится к следующему. Он уверен, что не есть что-либо из того, в чём он не уверен, и он уверен, что он есть лишь то, чем является с достоверностью. К этим параллелям можно добавить немало других. Так, сокращённая версия доказательства, в которой Дикарт исходит непосредственно из сомнения, не обращаясь к Каджиту Теба в формуле дюбита Эргоу Сэм, Велквот и Дом С.
Коджета. Эрго Сэм довольно точно соответствует формулировкам из других текстов Августина, где достоверность выводится именно из сомнения. Квандохюдем этаэм Седюбитет, седюбитет анде дюбитет, мэминит, седюбитет, дебитет сей интеллигент, седюбитет, сертюсe's вюлт — седюбитет, каджетет, седюбитет, Сид Сейне Сира. Седюбитет.
Джудико-нансей-темере, консентайре-Апатере, Э в самом деле?
Даже если он сомневается, он живёт; если он сомневается в основаниях своего сомнения, он вспоминает. Если он сомневается, он понимает, что сомневается; если он сомневается, он хочет быть уверен; если он сомневается, он мыслит; если он сомневается, он знает, что не знает; если он сомневается, он считает, что ему не следует соглашаться необдуманно. Перед лицо
Лицом стольких совпадений приходится, казалось бы, считать вопрос решённым и признать вместе с большинством исследователей, что у блаженного Августина уже присутствует, пусть в незавершённой эскизной форме — Декартово доказательство, опирающиеся на Коджета. Разве не признал сам Декарт с огромным удовлетворением это высокое покровительство? Есть однако
Основание усомниться в том, что Августин действительно предвосхищает картезианское коджето. Таких оснований я назову по меньшей мере два.
Хотя в дальнейшем выяснится благодаря им и третье, пожалуй, решающее. Уже с самого начала заметно, что Августин приходит к эго, не удостоверяясь в своём бытии посредством применения разума, а удостоверяясь в своей жизни посредством сомнения в ней самой.
Паутсн инквам, Ноубес-диссер, элекют Аюм кваэнастай.
Пасэм инкюит.
Гнеси Малестюм Est Inquam Profer Eliud. Этэм дюбitaite. Sisn Inquam Seltern Tivivera Sio Inquid. Sis ergo Heber Tivitem Sequidem Vivera Nemo Unesi Wite Pouted.
«Эт, Хакингюитси, можешь ты?» — спрашиваю я. «Сказать что-нибудь из того, что ты знаешь?» «Могу», — отвечает он. «Так скажи, если это не смущает тебя», — продолжаю я. «Положи начал он». И, видя, что он пребывает в сомнении, я спрашиваю его: «Разве ты не знаешь по крайней мере, что ты живёшь?»
«Знаю», — отвечает он. «Ты знаешь, следовательно, что у тебя есть жизнь, ибо никто не может жить иначе, как обладая жизнью». «Это я знаю», — говорит он. «Как и у Декарта, сомнение исчезает перед лицом очевидности, которую оно одновременно утверждает и отрицает».
Но речь у Августина идёт в отличие от Декарта об очевидности жизни или, точнее говоря, жизни во мне. Жизни, которая не тождественна мне, но без которой не было бы меня, и я бы не был самим собой. Это радикальное отличие в тексте зрелого Августина выступает очень рельефно. Квантем Рериум Ремонет-Квот Айти Сиэmus, Сикьютнос Вивер Симус. Шкванья
Сертюм Эстэтайм аюмки Фалитюр Вивера
А в сетке Certus S Dita Sue Sente, наны сит Ciomi vigiler, сет Siaomi viveresi Fergoo de miet — Sif igilet vivet.
Некэнессиентай Пырсомне Фали Пауц.
Мил и такве Фаласием весоем Джанеро Абджессиентюр, Эйкидит Сио Мивера.
Нехилый таймебит квандоэтки фалитюр вивит, сколько остаётся вещей, о которых мы знали бы с такою же достоверностью, с которым существуем. Рыба. Ясно, что даже тот, кто ошибается, живёт. Но достоверно знающий, что он жив, — не говорит Виат, — я знаю, что бодрствую, — он говорит. — Я знаю, что живу.
Следовательно, спит он или же бодрствует? В любом случае он живёт. И сновидения не могут это знание поколебать.
К говорящему я знаю, что живу.
Никакие ложные видения не страшны, ибо даже тот, кто ошибается, всё равно жив. Таким образом, между Блаженным Августином и Декартом выясняется ряд различий. Во-первых, достоверность у Августина характеризует не столько бытие, сколько жизнь. Во-вторых, опирается эта достоверность не столько на Каджита Тейо, как сущность Рейс Каджитонс.
Сколько на перформативное противоречие, заложенное в живом сомнении. Что в этих различиях общего? Фтора из них показывает, что если для Дикарта опыт сомнения, которое противоречит себе, свидетельствует о достоверности акта мысли, так что эго обретает в нём свою сущность в качестве Рейскаджитенс.
Что для Августина, напротив, сомнение не удостоверяет ум в наличии у него какой-либо сущности. А наделяет сущностью жизнь, неколебимую и несомненную, но от нас не зависящую. Именно с жизнью связано и второе различие.
Для Дикарта окончательная достоверность принадлежит С, точнее, С в первую очередь моему в первом лице Сэм. Имеется бесспорное неоспоримое сущее, и это как раз я иго. Для Августина напротив, высшей достоверностью обладает жизнь.
у которой я заимствую своё бытие, но с которой сам я отнюдь не тождествен, хотя и существую лишь благодаря ей ибо
И это главный решающий пункт. Ничто живое не является своей собственной жизнью.
Всё живое живёт не само собой.
Оно живёт жизнью, с которой само не тождественно и которой не обладает. Ничто не живёт само собой. Блаженный Августин, так буквально и говорит Вивер Немо: «Унеси в Вайтоуст. И никто не может жить иначе, чем жизнью». Живому существу не свойственно обладать своей жизнью, оно остаётся её жильцом, жить — означает жить временно. Ибо жизнь, что ещё важ...
Важнее дана нам лишь по доверенности, доверенности, которую даёт живущему сама жизнь. И потому даже удостоверившись в том, что живу, я достоверно знаю об этом лишь в конкретный момент моей настоящей жизни. Жизнь в следующий момент мне отнюдь не гарантирована, ибо этот следующий момент не существует в буквальном смысле слова. Поэтому я уверен в том, что
Живу, но никогда не уверен в том, что я в качестве живущего Есмь. Если жизнь достоверно является моей сущностью, то существование моё определённо для меня достоверностью не является, разве что на мгновение. И тот факт, что это мгновение длится, по сути дела, ничего не меняет.
Я не есть моя жизнь, я лишь пользуюсь жизнью, которая доверена мне. Жить.
Значит, быть уверенным в том, что гарантии дальнейшей жизни у тебя нет. Точнее, быть уверенным в том, что живёшь не сам собой.
Жизнь удостоверяет разве что в смерти. Лишь живой по преимуществу живёт сам собой.
Мы видим таким образом, что оба эти различия сводятся к одному: там, где Декарт окончательно присваивает эго себе, где его мысль удостоверяет для него его собственное бытие в качестве рейско-джитонца. Блаженный Августин
Вскрывает противоречивость сомнения, приписывает менс жизни лишь для того, чтобы отдать его этой жизни на милость.
Жизнь для него, по определению, не принадлежит мне.
Я могу лишь отдать себя ей на милость, как чему-то такому, чему я принадлежу; она более я, нежели я сам. Она то, ради чего я с этого момента отчуждаю себя от себя самого. Один и тот же акт каджито даёт таким образом два противоположных результата. В одном случае — это присвоение эго себе самому, в другом — отчуждение ума, менс от себя самого.
Ва
Вторая причина усомниться в том, что Августин предвосхищает Картезианское Коджета, следующая. Декарт сам признаёт своё расхождение с Августином, несмотря на кажущуюся очевидность этого сходства, якобы имеющегося между ними
И вопреки искушению опереться на авторитет Августина, Дикарт неоднократно и недвусмысленно оспаривает такое сближение. Вы предложили мне ознакомиться с отрывком из «Блаженного Августина, с которым моё «я мыслю, следовательно, я существую, по вашему мнению, как-то связанно? Сегодня я в библиотеке этого города Лейдина просмотрел указанный отрывок».
Де Севите 11:26, и обнаружил, что Августин пользуется этим аргументом для того, чтобы удостовериться в нашем бытии и показать затем, что, поскольку мы существуем, знаем, что существуем и это существование.
Как и своё знание о нём любим, то в нас имеется некий образ Троицы, в то время как я пользуюсь этим аргументом, дабы показать, что это мыслящая я есть нематериальная субстанция, в которой нет ничего телесного, а это две совершенно разные вещи. Конечно, можно возразить Дикарту,
Указав на то, что в конечном счёте и он признаёт врейс Каджитонс некий образ Троицы не подлежит. Однако сомнению, что в первую очередь Декарт стремится утвердить её в качестве Race и Intellectuals и Intelligent и обрести в ней тем самым первое начало.
предшествующее даже познанию Бога
Я принял бытие или существование этой мысли за первое начало, из которого вывел с большой ясностью все остальные и прежде всего существование Бога и в том и в другом случае речь, конечно, идёт о том, чтобы связать друг с другом бытие и мышление, но уже не в отношении Бога, как это делалось в традиции, идущей от Аристотеля.
А в отношении, конечно, духа, который очень скоро начинает именоваться субъектом.
Однако, если в одном случае исходят из эго, выводя из него, как из первого, отличного от Бога начала существования, в том числе существования Божье.
То в другом случае речь идёт о том, чтобы посредством сомнения и противоречия удостовериться в Менсе и уже исходя из него отыскать лежащие вне его условия, его возможности. Жизнь — разница бросается в глаза. Это разница между усвоением себя путём приравнивания мышления к бытию как к сущности, так и к существованию с одной стороны, и отчуждением от себя.
... как уделом живущего иной жизнью, нежели он сам. По крайней мере, два философа сумели ясно это увидеть. Во-первых, Блонт Ель.
Существует ли более серьёзное недоразумение, нежели мнение о его блаженного Августина влиянии на картезианское коджето? Августину и в голову не пришло бы рассматривать собственную мысль как краеугольный камень, полагать себя в качестве Абсолюта и пребывающего в Абсолюте, возводить ум в том виде.
в котором мы его знаем, в ранг субстанции обособленной и самодостаточной. Во-вторых, разумеется, Хайдеггер.
Вино Августиновой мысли было разбавлено в РВС водой, влитой в неё декартом. Достоверность себя и обладания собой Сич Селбст Хэбен в смысле Августина не имеет ничего общего с очевидностью картизианского коджета. Теперь, установив скрытое за сходной аргументацией фундаментальное разногласие, нам остаётся осмыслить его значение и масштабы.
Десять. Анонимность эго. Одно мы уже установили с точностью. Блаженный Августин ни разу не удостоверяет и даже не пытается подобно Дикарту, удостоверить эго в его существовании.
Как не пытается он и приписать ему Каджите в качестве сущности рейс-каджитонс? Почему отступает он перед тем, что то представляется нам несомненной очевидностью? Может быть, есть какие-то элементы, которых Августину не хватает для строгого доказательства. Ясно, что дело здесь не в понятии каджитая, поскольку именно Августин
Исходя из весьма расплывчатой этимологии.
Был первым, кто зафиксировал понятийное содержание этого термина: «Кю-этрикэм-инуном-кагюнтюр». «Эбыпсa-коэктю-каджите-те, десетюр».
Гэба, когда эти три памяти, видение и воля собраны воедино, соединение это именуется Каджитетай. Также нельзя сказать, что всё дело в С, ибо Августин ясно говорит, что ум не уверен ни в чём, кроме уверенности в собственном бытии. Серте-сит Кводсоулым Эс-сей-Сертест. Чего же не хватает или могло не хватать Августину, чтобы он, подобно Декарту смог написать
Дигу, под же это эго у Сэм? Если у него были понятия каджите-тео и то остаётся предположить, что отсутствующее звено — это само понятие эго, то эго, на которое опираются у Дикарта оба других термина. Ведь они потому и выводят его на первый план, что с самого начала, с момента сомнения заранее его предполагают. Более того, Каджита-тео
настолько прочно идентифицируется с эго в качестве его акта, что в конечном итоге исчезает в нём. Эго воцаряется наконец в своём бытии одно, в каджито ты уже не нуждаясь
Дигоу Сэм и го экзиста. Блаженному Августину не хватает именно эго, по меньшей мере, в картезианском его смысле. Эгоил Кверн Ноуви, то эго упознанию которого я научился.
Ибо Августин знает эго лишь как вопрос, вопрос о какой-то ему незнакомой сущности. Кюис Иго, эт квалис игу. Кто я и каков я?
Конфессионес 9,1,1,70. И причина этого двойного вопрошания очевидна: доступ к бытию, а точнее, к жизни, который Каджитой ему обеспечивает, как раз и не позволяет ему найти доступ к самому себе.
Идентифицировать себя с какой бы то ни было сущностью. Иными словами, тот факт, что мой доступ к моему бытию посредством моей мысли не подлежит сомнению, вовсе не гарантирует мне в этом бытии посредством мысли-доступа ко мне самому в форме познающего себя эго. Блаженный Августин не просто безоговорочно принимает аргумент, связывающий мысль с бытием. Именно он
Впервые этот аргумент высказал и завещал позднейшим мыслителям, включая Дикарта. Дело, однако, в том, что у Августина аргумент этот не производит и не вводит в философский оборот никакого познающего себя эго. Он не то чтобы предвосхищает возражение позднейшей метафизики, вульгарное возражение, твердящее, что существующее, мол не есть я сам.
Поскольку нечто может думаться мне вне всякой связи со мной. Он не оспаривает тот факт, что я мыслю и поэтому я безусловно. Августин оспаривает другое. Он констатирует, что когда я мыслю и существую еле мыслю, что я существую.
Я вовсе не обладаю самим собой в качестве эго, который говорил бы я сам.
Или говорил бы о себе, как о я.
И тем самым знал бы свою сущность. Но что же тогда следует для меня из достоверности так или иначе неоспоримой того, что я есть, поскольку я мыслю. Из неё следует, что мысля, я дистанцируюсь от себя самого и становлюсь другим.
Нежели я сам, но не присваиваю себе при этом никакого собственного «я», которое могло бы прямо и недвусмысленно высказаться от первого лица, что чем более я себя мыслю и чем более я мысля, тем менее я знаю, кто я, и тем более отчуждаюсь от себя самого. Одним словом, доступ к собственному бытию посредством мысли не делает меня

У Августина, как у Декарта, своим себе самому. Напротив, он меня из себя изгоняет.
У меня нет иного эго, нежели само разделение меня с моим «Я». Вступая в область, куда вводит меня союз бытия с мышлением, я не нахожу там ни своего «я», ни себя самого в качестве удостоверенного в себе собственного «я».
Но вижу, что ускользаю от себя самого, потому что выхожу за собственные пределы. Что я есть ничто иное, как собственный выход за пределы своего «я». Вместо того чтобы сделать меня своим себе самому в качестве своего «я».
Коджато изгоняет меня из моего и определяет меня через это изгнание. Парадоксальным образом я оказываюсь тем, кто, мысля, знает, что собой не является и себе не принадлежит, пребывает в неведении о своей сущности и никогда не может, строго говоря, сказать от своего лица или сказать о себе самом — я. Это изгнание блаженный Августин многократно и
Ясно описывает.
Демонстрируя тем самым, что пресловутая коджита являет меня как квоистая мехи, как вопрос, обращённый к самому себе.
Что сам я и есть не что иное, как этот вопрос. Впервые Августин предстаёт себе как неразрешимый вопрос эффектюс Эром Мехи Мегнеквестайо с Конфессионес 4.9. 422 в момент смерти своего друга детства. До своей смертельной болезни друг разделял его жизнь и его вкусы, уже в бессознательном состоянии.
На смертном одре он принимает крещение.
Но почувствовав внезапное облегчение.
не только не отрекается, как надеялся Августин
От этого невольного.
Так сказать, поступка. А, напротив, твёрдо настаивает на нём и в конце концов умирает крещёным. Почему скорбь о друге вызывает у Августина не только сострадание к другому?
Но и непонимание самого себя.
Потому, разумеется, что друг.
Демидиум — энеме — половина моей собственной души уносит с собой частицу меня самого, который лишает меня его смерть.
Жизнь начинает внушать Августину ужас, ибо он не хочет жить ею наполовину.
Налабем Демидиус Вивер. Но дело не только в этом. Половины жизни, оставшейся мне после смерти друга, я лишился ещё прежде его кончины.
Поскольку уже на смертном одре он обновил свою жизнь крещением.
Приняв её на сей раз из рук бессмертного.
Таким образом, жизнь эта ускользнула от меня вдвойне в силу той жизни, что так и осталась мне совершенно чуждой.
Смерть друга лишила меня моей собственной жизни, но в ещё большей степени сделала это его новая жизнь. Подобное ускользание от меня самого юбого. Именно я позволяю жизни ускользнуть от меня, оставляет меня без своего «Я», как остаётся человек порой без голоса. Речь не идёт лишь о временном состоянии, возникающем вследствие какого-то приходящего события.
В результате обыкновенного кризиса речь идёт об испытании, повторяющемся столь же настойчиво, как искушение. Точнее, пять видов искушения, которые слагаясь вместе и накладываясь во мне друг на друга, являются моим постоянным уделом. Если даны реме Хисэм, я являюсь бременем для себя самого.
То это следует из того, что Темптео эст-вайте Хюмен и Супер Терром Сайн Интерстайтео — жизнь человека на Земле.
Испытание, и оно не знает поблажек Конфессионес Экс 28 39 14 210. Блаженный Августин детально анализирует по меньшей мере два случая отчуждения, на которые эти виды искушения указывают, и тот к воей стаи мехи вопрос, который они вновь и вновь ставят передо мною самим. Первый случай отчуждения — это похоть плоти.
Сексуальное желание. Теперь
Говорит Августин, то есть в момент написания исповеди, когда он уже обратился в христианство и принял епископский сан.
Я могу без труда противостоять ему.
Ибо пока я бодрствую, оно против меня бессильно: Михи Виджеленте-Корренц-Вибюса. Другими словами, пока я остаюсь самим собой, пока ясмь, и я мыслю ясмь, поскольку я мыслю.
Пока я остаюсь истинным сыном Коджета, сексуальные искушения на меня не действуют.
Хотя образы, которые они вызывают, по-прежнему живут во мне Этхюквентен, Мамаи Минфессионес, X 30.
41, 14, 212. Хо, стоит мне заснуть, как я не только принимаю их, не преграждая больше им путь, но получаю от них порой настоящее удовольствие.
Попом Саулом Юскве Делектейшнем, Сететаем Юскве Эдконсенсионом. Поэтому даже в момент, когда образы эти ослабевают, не предлагая мне ничего реального домиантой Фелс, Виджилентой Веры
Эротические сновидения, пусть невольные, по-прежнему подталкивают меня к действию; так что я не являюсь тем, что я есмь, как раз потому, что уверен мысленно в том, что я есмь в сновидении, поскольку я мыслю. Предполагаемая коджета, оставляя мне существование, но не привязывая к какой-либо сущности, отчуждает меня таким образом от меня самого.
Quite Tung I GoNANS Sem, Daumini Daus Mayus
Этемент-ентум, Интерстент, Миипсюм, Эт-Мипсюм, Интер-Моументом, Квоу Хинг, Этсапаэм транса, вел Хюиндер-транса. Разве в этот момент не являюсь я Господе? Боже мой, самим собой.
Но какая разница между мною, когда я погрузился в это забытьё и мною же, когда я от него очнулся? Декс 30 414 214. Проявляясь во времени, эта разница не определяется, однако как временная, в лучшем случае, она отсылает нас к расщеплению эго, которое проецируется во время лишь задним числом. Ибо возникает
Это расщепление в тот момент, когда эго, представляющее собой в данном случае дух Енимас, пытается определить себя через себя самого. Импарат Энимимас Карпаи Эд-Пaетстет; Импарат Энимас Сибит Расистейтюр.

Imporat Animas, yutvellite Animas, Neck Olter Est, Neck Fasset Temen
Анде Хак Манстрюм. Дух приказывает телу, и оно тут же повинуется, дух приказывает себе и встречает отпор. Хмм. Дух повелевает духу пожелать и встречать отпор. Хотя это один и тот же дух. Откуда это чудовищное явление?
Чудовищное явление смонстрюм. Иными словами, явление настолько необычное, что его следует показать, выставить на позор демонстрерт. Состоит в том, что дух, противящийся повелевающему им духу, не есть другой дух, оттого первого отличный, что это тот же самый единый и единственный дух, дух неспособный, однако, распоряжаться даже самим собой.
Что означает это неповиновение, как не то, что дух не господствует над собой, что он по природе своей не способен взять себя в руки, не способен, иными словами, себя понять. Предполагаемое эго обнаруживает себя явным нарушением закона тождества.
Оно не равно самому себе. С самого начала они есть А, я не есть я сам. Доказывая, что предполагаемая коджета представляет собой манстрюм, не следует ограничиваться лишь эротическими сновидениями. По сути дела
Простыми примерами искушений, связанных с чувством осязания.
С тем же успехом и почти в тех же терминах можно продемонстрировать то же самое, осмотрев одно из искушений, связанных со слухом. Как известно, величие христианской веры Августин впервые открыл для себя в Милане. Именно там он услышал, как проповеди Святого Амросия раскрывшие для него духовный смысл Священного Писания. Так и литургические песноп
Пение церкви.
Посвятившее его в молитвенную поэзию псалмов. Это переживание музыкальное по своему характеру, и уже поэтому для автора трактата — де-мюзикл немаловажное, оказало на него мощное духовное влияние, позволив вступить в молитвенную жизнь христианской общины и стать участником литургических таинств. Однако в душу Августина тут же закрадывается сомнение.
Объясняется ли это чувство, рождаемое пением гимнов, теми хвалами, что эти песнопения возносят Богу в Мавор-НАнкенту все трибы сквая-кантентюр или музыкальным совершенством этих песнопений? Августин подозревает, что дело именно во втором. Теемплиус-кантюс, Квам Рейс, квайя-канитюр, Мавит
Переживания мои вызывали скорее сами песнопения, нежели то, что воспевалось в них. Речь не идёт о преувеличенной щепетильности благородной души.
А о тревожном и вполне обоснованном подозрении. Не получается ли, что я отдаляюсь от себя самого и притом настолько, что теряю всякое знание о себе самом, не только в переживании собственных немощей эротического желания, слабости воли, но и в переживании духовного подъёма в данном случае приобщение к литургической молитве
чины. Даже испытывая чистейшую, казалось бы, радость, я обманываю себя, я не знаю, что на самом деле я делаю, я не понимаю себя. Точно так же, как не понимаю я себя в эротических сновидениях. Пресловутые высоты религиозного опыта здесь, как видим, ничего не меняют. Мехиква и стая Фектюс Сэм. Поистине, я соделался для себя самого вопросом.
Декс — 33,50, 14 232 000. Даже во время молитвы эго отличается от его собственного «я». Или, скорее, отличается от себя самого и никакого собственного «я себе не присваивает. То, что называют неосторожно картезианским коджето, изгоняет эго в пространство между его существованием.
которая достоверна и его сущностью, которая остаётся непознанной. Причём незнание человеком себя самого нельзя преодолеть ни тщательным исследованием, ни углублением в самого себя. Наоборот, чем глубже достоверность существования позволяет уму погрузиться в собственное бытие, тем яснее
Исследовав эту область бесчётное число раз.
Видится он себе неисследуемой.
непроницаемой и недоступной для самого себя бездной.
Грант Профюндюм Эст и Бзе Хоумоу, сколь великая бездна сам человек. Августин может смело сказать, не изменяя себе, что Хоумо усиби и бзе-Эст-Инкагнитас.
Человек неизвестен самому себе.
И что с другой стороны? Менсе сей ипсанихил Сиби Паситес Praesentayus.
Ничто не ближе уму, нежели он сам. Ибо из достоверности существования познания сущности следует не больше, нежели знание о том, кто я, следует из знание того, что я есмь.
«Даже если моё эго состоит в том, чтобы быть предполагаемая коджета вводит меня в бытие, но оставляет меня в нём с непознанной сущностью. Я оказываюсь между тем и другим, знающим себя, но себя не зная». Квит Эрго-Дисемес. Эн Квотекс-Партей Мензе-сей на вит, Экс Парти Наннавит, Нандико Титтернсит, сет-квот-сит-тоуте-сит.
Что сказать, что он отчасти знает себя, а отчасти не знает.
Я не говорю, что он знает себя в целокупности. Я говорю, что он целокупен, зная то, что он знает. Д-36 130. То, что предлагает мне достоверность собственного существования, сводится таким образом к сознанию собственной анонимности.
Я Есмь и остаюсь, следовательно, тем, что я есть, но без сущности, без идентичности, даже без имени. Я есмь.
Но ровно настолько, чтобы почувствовать, что я не являюсь самим собой. Точнее, что существование, которое я есм, не есть я сам. Или что существование это, оставляя меня без сущности, не открывает мне ни малейшего доступа к самому.
И затягивая меня, держит меня в отдалении от меня самого. Бытие держит меня.
Но лишь для того, чтобы удержать, чтобы не позволить мне соединиться с тем своим «Я», которое, существуя, не выговаривается и не даётся. Подобная анонимность настолько затрудняет анализ эго, что вынуждает Августина дать известному тексту апостола Павла весьма натянутое толкование. Тиэним Доумини-Дюдикос Ми, Хюи-си, Немоусид Хамином Кваэ
Сант-хаменис. Неси спетюс-хомениски ин ипса Эст.
TMN эстеликьюд хаминис
Qotnecabsi sits Petus Haminis, киин ипсест Тутэм, доумини, Сиседжусомни, Кифасистай Эюм.
Ты, Господи, и поистине судишь меня, ибо хотя никто не знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нём, один корень Зеенс 2.11. Есть всё же в человеке нечто такое, что даже дух человека, живущий в нём, не знает, но ты — Господи. Ты знаешь все вещи, которые ты сотворил: декс 57, 14, 150. А в
Цитирует апостола Павла, чтобы поправить его одной оговоркой: «Сущность свою человеку познать не дано».
И знает её лишь сам Бог в качестве её, как и всех вещей Творца. Иными словами, сущность человека для человека непостижимую, Бог от Него сохраняет в тайне. На самом деле текст — 1 корень Зеенс. 2,11 для такого вывода вывода о непознаваемости сущности человека для всех, кроме Бога, не даёт основания. Мысль о
Апостола, как явствует из продолжения слишком рано оборванной. Августином цитата совершенно иная.
Как дух человека знает всё, что есть в человеке, так дух Божий знает всё, что есть в Боге, а значит, стяжав этот дух, можем познать Бога. И мыл один корень Зиенс. Два. Одиннадцать. Двенадцать. Августинова толкование явно, а значит, сознательно искажает мысль Павла. Если апостол пытается путём аналогии между духом человеческим и духом Божьим показать
Сказать, что человек может познать дары Божьи, то мысль комментатора, напротив, состоит в том, что мы не только не знаем даров Божьих, излитых на нас духом Божьим, но и сам себя дух человеческий познать не способен, и знает его один Бог. Как объяснить это искажение, тем более, что в дальнейшем Августин на нём не настаивает. Для того разумеется
...чтобы защитить и проиллюстрировать апостольской мыслью, пусть искажённой. Радикальное и решающее для Августина положение об анонимности человека, для него самого, несмотря на пресловутое коджето, скорее даже в силу его ограниченности. Эго, следовательно, не знает себя, но может тем не менее в этом незнании пребывать, потому что оно есть и существ...
Существует в нём анонимно, но достоверно. Оно достоверно знает, что есть и существует, но с тем большей очевидностью убеждается, что это бытие и это существование, как и мысль, которая его удостоверяет в них, не даёт его себе, не дают ему своего «Я». Его достоверное существование никак его самого в собственных глазах не определяет.
Оно лишь фиксирует его в неподвижности, запрещая ему всякий доступ к самому себе, к своему «Я». Это последнее остаётся тем самым, без сущности, без определения, лишённым присущей своему «я» самости. Августинова эго обнаруживает таким образом, что оно заключено вне себя и является сущим ровно настолько, чтобы понять, что его собственное
Я всегда останется для него недоступна, что оно нетождественно с ним.
Ибо анонимное бытие ипостаси по определению не способно ни обратиться в эго, ни тем более наделить его именем. В этом смысле об Августиновом эго вообще говорить не следует, поскольку я никогда не увижу себя как эгу ил. 11. Измерение Мимаи. Подобное заключение своего явне себе представляется, однако настолько парадоксальным, что невольно хочется найти в его
...пользу какие-то дополнительные аргументы. Такой аргумент как раз и даёт нам в распоряжение понятие метопа при условии что мы не торопимся свести её к тому, что метафизика в этот термин обычно вкладывает. На самом деле блаженный Августин с самого начала радикализирует понятие памяти. Метопа не означает у него одну из способностей духа.
Она скорее этот дух формирует и, если можно так выразиться, впитывает в себя
Дэнимас ЭстИПсоми Маэ — это сама память Дигусемки Мэмини и Гуэнемас. Это тот, кто вспоминает, это и есть я сам — дух. И действительно, я ведь не просто обладаю памятью, но и в этом её отличие от прочих способностей. Я в точности памяти есть.
Iba sibera-conditume estuquite Time Cagitamus
Здесь собрано и хранится всё, что мыслим.
Вплоть до того, что сознание или по крайней мере мысль о самом себе высказывается и находит своё завершение в памятовании о себе. Темен Мензе наверит сей Тенквам Ипсе Сидсиби Мамаисви. Юм, тем не менее знает себя, поскольку сам выступает для самого себя как памятование о себе. Иными словами, Ментэм Семперсви Меминизе, он всегда памятовал о себе.
Не следует ли заключить отсюда, что постоянная возможность мыи Сви как бы компенсирует невозможность когните Сви, Каджите Сви, познание себя, мышления о себе, восстанавливая для эго доступ к себе самому, к своему Я? На самом деле, это всего лишь видимость, память, понятая как Мемаей Сви, не только не даёт эго никакого доступа к нему.
самому, но и показывает ему, что подобный доступ для него в принципе невозможен. Мегне вис Эст-Мamaia Nessio Quet Harandum, Деюс Мэус Profunde at Infinito Milte Plecites, Эдхак Энимас Эст, Эдхак Игуэбзя Сэм
Квит Эрго Сэм Деюс Мэус. Кваин и Тюра Сэм, велико могущество памяти. Господи, в её глубине и бесконечном многообразии кроется нечто ужасное. И это мой дух, и это я сам и есть. Что же я такое? О Боже мой, какова природа моя?
Конфессионес Экс 17,26, 14, 186 тыс. Апария моего эго связана здесь как раз с тем, что моя собственная природа, мой квит, моя сущность остаётся для меня, в принципе, недоступной, тем более недоступной, что сам факт существования моего духа для меня бесспорен. Если мы мои
и предоставляет мне столько подтверждений существования моего «я»?
То лишь для того, чтобы убедить меня в неравенстве себе самому. Мэгны эстэвис Эст-Мимае, магне Нимес Дейус Мейус Penetral Emplum Et Infinito. Nec Ebze Capio Tatum Quot Sam
Ergo Animas Ed Hebendum Sey Ipsum Engustus Est, Utubesed Cutes Vian Nancapit — Namcuet Extra Ipsumet Nanin IPa.
Велика она, эта сила памяти Господней слишком велика. Это святилище величины беспредельно.
О, я сам не вмещаю все, что я есть.
Мой дух слишком тесен, чтобы овладеть собой.
Где же находится то, что его собственное «Я» не вмещает? Быть может, место это находится вовсе не в нём, а вне его самого? Кс-восемь 15, 14, 166. Мама окончательно запечатляет и закрепляет в себе ту недоступность иго Ил, которую я собой представляю. Даже моя память о себе самом свидетельствует о
...том, что между фактом моего существования и моей природой, моей сущностью, моей моей самостью перехода нет и не может быть ничего удивительного. Ведь мей, что ни говори, обладает двумя парадоксальными свойствами. С одной стороны, она объемлет абсолютно всё, что моё каджитое может помыслить.
С другой она приходит в конечном счёте к беспамятству. Детальное изучение прерогатив памяти — этот вывод лишь подтверждает. Мемаи состоит, конечно, прежде всего в способности представить перед взором ума то, что я желаю помыслить снова из всего, что я мыслил ранее. Дибердитюмест Кьюиткьюте Тайм Каджитемюс. Э-э-э
Иби Квандос Сем Поско уют проферо Тюркюит Вола, эт-кваэдом Стеттей Проудюнд, кваэдом Рекью Юнтердьюс. Там откладываются все наши мысли.
О, находясь там, я требую показать мне то, что я хочу.
Одно появляется тотчас же, другое приходится искать дольше Декс 8,12 — 162. Речь, таким образом идёт о воспоминаниях, об образах отсутствующих вещей, которые, однако.
уже были некогда нами восприняты и потому всегда готовы вернуться к нам в более или менее короткий срок. Рерюм Сенсаум Эмидженс или Кпроэста Сант-Каджиты-шне-Рэминессент-Ис
Образы воспринятых вещей, находящиеся в распоряжении мысли, которая вызывает их вновь. Декс.
8,13 — 14 — 164. К тому же Кэм Дика, праэста Санта Эмеджин замнием Квая Дика Эк Саудм Зесюро Мамае. Стоит мне назвать их образы вещей, которые я называю
Немедленно оказываются в моём распоряжении извлечённые из той самой сокровищницы памяти Декс 8 14 14 166.
Yan Mamai Seing MePrace Sant Imagine Zarum
И нет сомнений, что образы вещей находятся в моём распоряжении у меня в памяти Лекс 15:23, 14, 180 000. Понятное таким образом мамеи функционирует как живая память, которая имеет дело лишь с тем, что на самом деле забыто не было, поскольку хранится неподалёку. Хэмне Рюрсас квасе Пресента.
Медитор. Я размышляю над всеми этими вещами заново, как если бы они предстояли мне Dex 8, 14—14
166. Память остаётся здесь, на самом деле памятью о том, что ещё присутствует, более того.
Она припоминает, в первую очередь то, что присутствует для неё в наибольшей степени. Прежде всего, она помнит саму себя.
Кэмой Мэмини, Персе и Псом Сиби Проеста, Эст, Ипсом и Мама.
Когда я вспоминаю о памяти, сама память оказывается посредством себя самой в распоряжении у самой себя. Декс. 16:24, 14.182, поскольку на самом деле свик-воквим мини-Энимас.
Дух помнит и самого себя Декс 25.
36, 14, 206. Но память, как и дух, помнит о себе, помнит именно потому, что составляет с ним одно целое и обеспечивает его самосознание. А это значит, что она не выходит за границы осознанного того, что остаётся для духа присутствующим, за границы настоящего как такового. Парадоксальное условие работы памяти состоит в том,
Что вспоминает она лишь то, что мною забыто не было; Дибер и кондитюм Эст, Кьюит Кьют Тайм Каджитемус, Red Sequit Elute Commenditum, Этрепосситюм Эст, Квотнандюм Эпсобиут Эдсипыливит Опливиу. Здесь хранятся все наши мысли. И всё, что было ей доверено и в неё заложено, кроме того, что не было ещё поглощено и погребено забвением, Декс
8,12 162 000
Память помнит. Следовательно, всё то, что я не забыл. Всё одним словом, кроме мною забытого. Протор Ила, Квай Облитюс Сэм Лекс 8, 14, 141, 164 и далее.
Эта первая память служит нам таким образом лишь тогда, когда мы в ней по-настоящему не нуждаемся. Такое понимание памяти как тавтологической, так сказать, способности не должно удивлять нас.
Речь идёт о выводе, который допускал, среди прочих, уже Аристотель. Если держаться традиционного распределения ролей между тремя моментами времени в обыденном его понимании, где настоящему принадлежит область чувственного, будущему, надежда, а на долю памяти остаётся прошлое, то память обращается с прошлым либо так же, как ощущение с настоящим.
То есть как с пребывающим в её распоряжении сущим.
Либо также. Как надежда с будущим, то есть как с сущим, ещё не поступившим в распоряжение, но возможным. Но в отношении прошлого и то, и другое абсурдно. Не пребывая больше в нашем распоряжении, не существует оно и в возможности. То, что приходится на долю памяти, не находится в нашем распоряжении, но при этом оно — нечто большее, чем простая возможность.
Поскольку некогда было в нашем распоряжении от метафизического истолкования памяти как припоминающей и воспроизводящей способности сущность Мимее таким образом ускользает. Необходима, следовательно, иная, более радикальная концепция понятия памяти у Августина, концепция, которая обнаруживала бы другие функции памяти и её скрытые
Свойства. Хотя память действительно содержит предшествующие ощущения и восприятия в образной форме D8—13.
Очень быстро выясняется, однако, что она выполняет и другие функции.
Во-первых, она упорядочивает образы прошлого и соединяет их между собою, исходя из самого Менсдекс 8,14. Во-вторых,
В случае теоретических знаний эвформе не столько современной науки
Сколько так называемых свободных искусстве?
Она идёт дальше, вбирая в себя не только образы вещей.
Но и сами вещи как таковые: Gneck Ayom Emagince: Set Race Ipsess Gerou Лекс 8:15 14 168 Mamaira Candidin, Anten Tern Emegence Rerum, сет Ипсесс Рейз Декс 10,17, 14 170 000. И действительно, сами вещи, с которыми имеет де
Эло теория не познаются нами как образы вещей во внешнем мире, поскольку в этом мире их нет. Но если вещи эти являются в памяти, не дублируя собой что бы то ни было из внешнего мира, то пребывать они должны в ином месте.
В уме, то есть, разумеется, в самой мые. Таким образом, Мемаея включает в себя неотделимый от ума акт Каджите. Прежде всего, потому что память предполагает мысль. Но и потому также, что Каджетер предполагает повторение актов сближения и соединения Каджере, каледжередж терминов, подлежащих синтезу, а значит
Предполагает ось времени.
включённую в каджитер, поддерживаемую им и допускающую прямое и обратное движение. Юд Денио Nove Excagitende 'sint, Индидом и Терюм, Гнекве Эни-Месте-Ле Реджиа Аюм, эткаджандерса
Юцсирипасинг. Необходимо заново извлечь их мыслью как новые, чтобы привести вновь ещё раз в то место, ибо другого у них и нет, и собрать их заново воедино, чтобы познать Экс 11 18 14 172 и далие для Августина. Таким образом Каджитей не включает в себя Мемаи, как один из своих
Модусов наряду с воображением, ощущением, волей
пониманием и так далее к
Наоборот, Мемай включает в себя Каджитео, поскольку она одна обеспечивает его единство, вводя в него измерение времени. С немыслимой для Аристотеля и Дикарта радикальностью Августин непосредственно предвосхищает здесь философию Канта. Тем более справедливо это в отношении мимои и чисел Декс, 12—19 и движений ума Декс. Четыр
11—21. Хотя речь идёт на первый взгляд, о двух противоположностях.
Наиболее абстрактных объектах, с одной стороны и всецело пассивном течении мысли с другой. Сходятся они обе в том, что не могут пребывать иначе, как Квасер-Мате Интере Лоуку, Нан-Лоуку, дубранные куда-то внутрь, в место, которое, к тому же местом не является. Лекс 9—16, 14, 168.
Мои здесь не столько сохраняет в себе прошлые мысли, сколько содержит вне временных различий всё в мире знания, которые лишены места, утопичны. Числа, идеальные абстракции, испытанные сознанием переживания, их течение перемены в этом течении, сочетание воображаемых объектов. И наконец, что самое важное, само каджетейшн. Память хранит всё зна.
Не.
Точнее, все знания находятся там даже тогда, когда мы на самом деле о них не думаем.
Это местопребывание без места как раз и именуется памятью. Мэмаи — трибуенсон Quets Simus, эт-сенан ин-де Каджитес, приписывая памяти всё, что мы знаем, даже если мы не отталкиваемся от неё, когда мыслим де-35 21,40 530. МАИ, оказывается таким образом местом
...того, у чего места нет местом всех мыслей, которые с внешним миром не связаны. Более того, создаётся порой впечатление, что Мамайя предлагает истине место, наименее доступное моему мышлению, меня самого. В самом деле.
Августин использует порой парадоксальное понятие памяти о себе самом. В частности, тогда, когда он сталкивается с разительным противоречием между двумя одинаково рациональными требованиями. С одной стороны,
Любить возможно лишь то, что знаешь. С другой: «Всякий любит и желает блаженства».
которого он никогда не испытывал и которое ему, стало быть, незнакомо снутри Мэриэн Джей. Эл
Улуде Сое, Л. и прочей Десейн Тогустин, глава Лестнадцать. Каким образом объяснить тот факт, что когда речь идёт о нашем блаженстве
Мы способны любить как желанное то, о чём у нас нет никакого ясного представления. Каким именем назвать знание, не осознающее, что оно знает, лишённое знания о том, что знает? Остаётся для рассмотрения лишь одна гипотеза. Хотя и она очень похожа на Оксюморен: Н —ликвеем Финном Оптимум, ID Секьютетом Эд-бетейтеном Сюм-Видет.
Парк Вандом окултым мымоем.
Кваэ инлонгюква Эрн прогрессом нан дасит. Разве что он как дух усматривает некую высшую цель.
То есть собственное благополучие и блаженство посредством некой тайной памяти.
которая, хотя и потерялась вдали, его окончательно не оставила. Детринитекс треть 16 128-е. Но гипотеза эта скорее усугубляет проблему, нежели разрешает её. Ибо как объяснить наличие во мне памяти о том, чего я никогда не имел и не знал? Каким образом объяснить тот факт, что я храню в своей памяти своё блаженство
Женство, если даже то, что сосвязано со мной самим, я не помню с исчерпывающей полнотой. Сет Керма Майбейтюдинис Сюэ Патюит, Эдмейс Викем и Пердюер Нан Патюит. Ибит.
Следует признать в таком случае, что мы мои — свободно раскрывается за пределами моего «Я». Но тогда анонимность эго приняла бы новый облик. Я фактически уверен в собственном существовании, но не имею при этом ни малейшего доступа ни к своей сущности, ни к своей самости. И кризис этот может длиться всю жизнь, поскольку место его, пусть даже пустое, в моей мимое.
Я способен любить неведомое и, следовательно, выносить своё лишённое сущности существование лишь постольку
Поскольку маяк Ваэда Мэма Оккулта одновременно хранит для меня и от меня скрывает это неведомое. А поскольку я и есть моя Мамайя.
То я оказываюсь сокрыт от себя самого. Двенадцать. Незапамятное. Вопрос о Мэмаи встаёт по-настоящему только теперь. Теперь, когда она предстает как нечто такое, что скрывает меня от меня самого. Точнее, как то во мне, что в ответе за сущность, которая от меня ускользает, то есть за мою собственную. Это своеобразное внутреннее затмение скрывает
...ющая мою сущность от меня самого и есть мой внутренний мир, мир, где царит затмение. Вопреки обычному воззрению философов, сформированному греками и продержавшемуся вплоть до Декарта, полагавших, что мудрый ничем не обязан памяти, потому что ему удалось освободиться от тела, Августин настаивает не только на том, что Рейс Эликвас, Сапиентайс...
Мои экостодии мудрый должен хранить вещи в памяти.
Но и на том, что память совершенно не похожа на раба, повинующегося духу Аптемпарат Мехе.
Напротив, она часто восстаёт на него и повергает к своим стопам Юн Элис Рибе Сайти Сиси Эриджет, Ют Эджус Сеппе Дибюс Майзер Джессиам. В других вещах она восстает на меня, попирая меня ногами. Подобно телу речь здесь идёт скорее о плоти. Мэмаи ниспровергает эго Хэ и лишает его доступа к себе, своему Я. Принципиально.
...отчуждая его от собственной сущности. Мамая обнаруживает таким образом принципиальную двусмысленность.
Делая отсутствие присутствующим, она одновременно сохраняет его отсутствующим как таковая. И по самому определению своему память порой не только повинуется об темпоре духу, предоставляя в его распоряжение то, что он утратил ранее.
Но и противится ему Сиси Эриджера, скрывая от него утраченные и даже, как мы убедимся, сам факт утраты. Нельзя недооценивать радикальность разрыва Августина с принятым в традиционной метафизике определением памяти. И в самом деле
Если мимои выходит за пределы того, что в Каджитоте остаётся духу доступно. Если она, иными словами, выходит за границы сознания, то насколько далеко увлекает она меня за пределы меня самого.
Важно понять. Таким образом: квантeд Quamile Maie Nostra Containit, квайтайкве Эниме Containenture, Kiergo Fundus Эст, Кесайнес, квайэ Ментес, кваэпасит Хээк Капере. Сколько вещей и какого объёма наша память содержит, вещей, которые тем не менее содержатся в душе целиком? Де-квантайтеими VII, две
244. За какие пределы простирается мы? Или, точнее, выводит ли она меня за пределы того, что я способен помыслить?
То есть за пределы меня самого. Говоря об этой немыслимой экспансии сферы Мамаи.
Августин подчёркивает, что Мамая не только хранит вещи, ушедшие в прошлое. Очевидный факт, который был установлен метафизикой без труда.
Но распространяется и на предстояние мысли самой себе. Ква-проптер Secuten Ribos Praeteritis и Мамае Десятюр, Квафит ютвелен Тракалия Тракадаи, Сикэн Репросентай Квад Эстеби Мэнс, Мамая Сайн Эпсердита-дисенда Эст, Квасиби Прайэста Эст, Юдсюэ Коджатайон, Паситжи, вследствие чего?
Как относительно прошлого памятью называется то,
Посредством чего прошлое можно восстанавливать и вспоминать, так относительно настоящего памятью можно назвать то, чем он является для самого себя?
Так как посредством её он доступен для себя и может посредством размышления себя понять. Само настоящее, в особенности настоящее, понятое радикальным образом, как присутствие для себя распроессенс. Кваэст Мэнс коренится в мамае.
Поскольку она тоже нуждается в том.
Чтобы её вернули к самой себе. Разрыв между мыслью и её присутствием.
А следовательно, между мыслью и ей самой Августин не затушёвывает и говорит о нём прямо.
Но разрыв этот не оборачивается примитивным констатированием бессилия интуиции или бессодержательным обличением иллюзий непосредственности.
А подводят нас к парадоксу мы.
которое держит своё «я» в тайне, но удерживая его в тайне и не позволяя тем самым эго им овладеть, она, возможно, прячет его ещё больше. Прежде чем перейти к этому пункту, отметим ещё раз, что само настоящее находится в зависимости от мимоэ. Наилучшим примером является чтение, то есть текст, иными словами, употреблённое в дело письмо. Чтобы слушатели
Читать недостаточно только слушать или читать, нужно помнить звуки и буквы. В противном случае настоящее, проведённое за слушанием или чтением, не может не пройти и не стать немедленно прошлым.
Так и не позволив нам и не дав нам времени что-либо услышать или понять. Точнее, не позволив ничего запомнить, не позволив о чём-либо, сохранить память. Мы не можем держаться настоящего, не удерживая его с помощью Мемаи. Мы держимся его, не давая ему стать прошлым, лишь удерживая его посредством момае, не давая ему тем самым отойти в прошлое.
И если мы теряем наше настоящее время, то виной этому не смутность восприятия настоящего, а отказ в настоящем нашей мимае. Вериус и Такве, Dixermus, Cemtaile, Эксидит, Нан-Мэминемус, Квам, Нан и Юдивис. Когда подобное случается, нам следовало бы говорить.
Мы больше не помним, нежели мы не расслышались. Только применение памяти делает ощущение восприятием о настоящее. Присутствующим отхибиты Мемаи Сенсии Карпаи
Гденита — 11,8,15, 16, 202 000. Настоящее теряет приписываемую ему метафизикой авторкию, ибо освобождённое от поры сии своей Усии зависит отныне целиком от Мимоия.
Но первенство ММЭ и её широта приводят к парадоксальному результату.
Она посягает на распоряжение и самим будущим. В качестве примера Августин приводит чтение и пение текста и в данном случае безусловно церковного гимна, услышанного им в Милане, диктайс-кантайсис, исполняемого по памяти.
Мойтер
Но почему нельзя сказать напротив, что мы говорим и поём, предвидя заранее в каждый момент?
То, что нам предстоит произнести в последующей — Эттамен Юд Правидимус, Нан Провидентайa Nos Инстрюит, Сет Мима; Немi Ниатюр Омн Квот Десимус Сив Канемус, Нехил Эст Квот Нан Провесюм Проспектюнкве Профератюр; Этта Мэн Кэм Айди и Джимус, Нан Дисемюр Провидентер, Сет Мамоитер Канера Вел-Дисерер.
Эдхихак, интай Сайтеи Проферендис Веланд-Плеримиум, Нансолад Аюм Провидента, Сетме мои Проидикой.
Ведь руководствуемся мы, чтобы предвидеть заранее недаром предвидение, а именно памятью. Ибо пока не закончили мы говорить или петь, ничто не произносится нами без предвидения и провидения. Но мы не говорим. Однако, когда мы поём и читаем, что мы предвидим произносимый текст
Мы говорим, что помним его. И в тех, кто может прочесть наизусть и спеть больше других, мы почитаем не дар предвидения, а именно память. Где Тринит ей у-пятнадцати семь-тринадцать 16 454. Речь на самом деле не идёт лишь о памяти, позволяющей удержать, вернуть в настоящее то, что я собираюсь в следующий
Момент сказать или спеть. Речь идёт также о переходе самого этого момента, позволяющем ему сохранить единство между своим началом, в котором удерживается вместо того.
Чтобы немедленно улетучиться и своим концом, который изначально задан, влечёт к себе, не будучи ещё достигнут. И вот пример: Дектюриус Сэм-Кантай-Кюм Квотноуви.
Энтеквам Инкипиям, Интатюм, экспэктэтай, Metendicure, Kem & Autom Caepera, Quantem X Elia In Proeteritum De Serpsera, Tenditure Ed Mimaia Mi, Edque Distenditure Vita Hudjus Actionis Mia In Memoem. Проптер-квот Дикси En Expictation — Propter Qut Dicturus Sem
Я собираюсь спеть известный мне гимн. Пока я не начал, моё ожидание устремлено к нему в целом. Но когда я начинаю петь, по мере того как уже спетое мною уходит в прошлое
Память моя, в свою очередь, устремляется вслед за ним. Сила, одушевляющая моё действие, рассеивается между памятью об уже сказанном и ожиданием того, что сказать предстоит в Конфессионес. 11.28. 38 14 336. Предвосхищающее ожидание должно не просто перерасти и преобразиться
Совмыма
Издаваемые мною звуки распались бы на бессмысленные частицы, если бы мыя не удерживала их и не укладывала в рамки какого-то одного повествования или песнопения. Мы функционирует здесь как задержка, обеспечивающая настоящему моменту полную его длительность путём удержания его трёх экстазов, которым она тем самым позволяет вести игру друг с другом или
Друг против друга. Она одна обеспечивает моментом их время, ибо она высвечивает время, давая ему то, чего оно лишено — пространство. Мэма Квотквассе-Лумен Эстем Параллеем Спытаем.
Память, которая подобна свету в пространстве-времени мама выходит за пределы каджитео, поскольку, будучи первичным отпечатком времени, она мышлению предшествует и делает его возможным, не подобно первичному отпечатку, а именно в качестве такового, и от изначальной и радикальной пассивности этого отпечатка берут начало эго и его каджитайо. Но тайна ума
И место его уединения Эбдюм Ментайс де Тринитета, 14, 7, 9, 16, 368, лежат, как выясняется, ещё глубже. Ибо Мамае напоминает мне не только то, о чём я мог бы забыть, но и сам факт забвения. Память об утерянной вещи не только позволяет мне в действительности найти её.
Но и вырывает её из забвения. Память возвращает мне забытую вещь, заставляя забыть моё собственное забвение.
Память и забвение находятся между собою в обратной пропорции. Одно возрастает за счёт того, что теряет другое. Возможна, однако, и иная ситуация, ситуация, когда я помню, что нечто забыл. Но о том, что именно я забыл, вспомнить не в силах. Дух не мог бы переживать забвение, если бы оно не продолжало присутствовать для него, если бы само оно погру-
Погрузилось в забвение. А кажись забвение забыто само, оно нисколько не смущало бы дух, поскольку было бы им забыто. Чтобы переживать забвение, о нём нельзя забывать, как забывают порой о вещи.
Забвение ведь представляет собой не вещь, а возможный способ бытия любой вещи. Чтобы о забвении не забыть, необходимо, чтобы удерживалось памятью оно само Мамайе Ротайнетю Робливио. Иными словами.
Кэм-Вероу Мемини Обливионем Этмимаи-Праеста-Эстет-Обливио. Когда я памятую о забвении, не только память предоставляет себя в моё распоряжение, но вместе с ней и забвение.
Помимо двух возможностей восстановить забытое, упразднив забвение или стереть его, а забвенье забыв, у памяти теперь есть и третья.
Хранить память о забвении как таковом. Но мы оказываемся здесь перед лицом двойного противоречия. Мало того, что Мамая должна взять на себя ответственность за собственную противоположность, она должна отказаться от возвращения в сознание чего бы то ни было. Ведь в случае забвения, как забвение, в её распоряжении есть лишь забвение без того, что забыто.
И в этом забытом нет ничего, что она могла бы сделать воспоминанием. Мама более ни о чём не помнит, поскольку трудится она здесь не над забытым сущим.
А над забвением без всякого сущего.
Чем-то таким, чего ни прошлым, ни отсутствующим, ни настоящим не назовёшь. Но если мы мои ни о чём, по сути дела, не вспоминает, зачем вообще именовать её памятью и помнить о ней?
Вместо того, чтобы просто её забыть, быть может, следует пойти дальше, сказав, что память распространяется на то, чего я больше не сознаю.
То есть, на бессознательное? Нет.
Разумеется, хотя бы уже потому, что понятие бессознательное.
Предполагает понятие сознания.
которая может возникнуть лишь на основе декартова игу Илк, то есть вопреки содержанию, которое вкладывает в понятие эго ели Менз Августин. Гораздо уместнее поэтому не отступать от парадокса Мемае. Она хранит память о том, о чём по определению не может помнить.
О забвении, о непамятуемом по преимуществу. Мы мои
Таким образом распространяется на непамятуемое, или, выражаясь несколько осторожнее, на то, что Левинас назвал незапамятным. Речь идёт не о слабости памяти.
А о том, что воспоминание не сумеет вернуть; о том, что заведомо невозвратно, поскольку никогда не присутствовало в настоящем и всегда останется прошлым, которое обходится без настоящего, которому настоящим стать не дано, поскольку оно никогда не было им.
Оставаясь предшествованием, предшествующим любому предшествованию, какое можно себе представить, в том радикальном смысле, который придаёт этому понятию Августин: Мэмаи имеет дело не с тем.
Что в прошлом предстояло моему духу как настоящее и могло предстать ему как таковое в будущем, то есть в буквальном смысле с представленным как представленным. А с тем, что остаётся во мне для меня самого недоступным и неуправляемым.
С тем, что я забыл моим забвением того, что мною забыто, и даже самым забвением этого забвения. И что?
Вопреки или благодаря этому целиком правит мной речь. По сути дела идёт вот о чём: без мимаи я не существую, а с ней, по определению для меня непонятной, не понимаю себя, не присутствую никаким образом для себя самого и себя забываю. А пария самого эго, в лишённый самости анонимности его существования, обретает отныне своё имя и место,
Это мимая незапамятного. Неразрешимость эго для себя самого, Квойстая Мегны Мехих повторяется и достигает вершины в опарие памяти. Мэмая. Понятой не как способность восстановления отложенных представлений, а как переживание незапамятного. Неслучайно Августин констатирует. Фектюс Сэм Мехи, Терра Дификулте-Тайс, отсюдой снемии.
Стал для себя самого землёй, возделываемый в поте лица бытию 3—17. Конфессионос — X 16.
25,14 — 184. В цитате мы видим отсылку к земле, в которую Адам и Ева должны удалиться после своего изгнания из рая, но здесь, в данном контексте, изгнание это оборачивается изгнанием внутренним. Я сам становлюсь для себя местом моего изгнания из себя, ибо самое близкое мне моя Мэма
Не просто властно меня как вспомнить.
Так и не вспомнить, ибо память способа и на забвение, в том числе и на забвение самого забвения.
Но распространяется в конечном счёте.
И на память о том, что никогда мне не предстояло как настоящее о незапамятном. Я обитаю таким образом в месте в себе самом, где я не обретаю себя, где я не у себя дома, где я уже не я сам.
Изгнанный изнутри себя самого. Я уже не там, где я есть. Так мы моей приводит к забвению.
И это радикальное забвение обнаруживает искусственность эго. Мы не повторяем то сущее, которым некогда были. Мы не возвращаем, не присваиваем себе самих себя в своей искусственности.
То, что мы есть. А это всегда предполагает то, чем мы были, пребывает определённым образом позади нас, пребывает забытым, поскольку присутствие нашей подлинной способности быть опосредовано вещами.
Наше фактическое десейн оказалась забыта нами в своём былом. Это замечание Хайдегера позволяет оценить продолжение августиновского анализа во всей его глубине. Дигу Сэмки Мэмини Иго Энимас Эмэюм Сиами Ланч Эст-Кюид иго Нансем.
Квит пропенькюй змеи псомихи.
Эт-экс, маме эмия вис Нанкомпрохондитюр, Эми КэмИПум Мин андимпром. Именно я помню о себе. Я дух.
Неудивительно, если то, что не есть я, остаётся мне чуждо. Но что ближе мне, чем я сам.
Но вот могущество моей памяти ускользает от моего понимания, хотя без неё я не вправе зваться самим собой и бит. Противоречие, которое состоит в непонимании мной того, что объемлет самую мою суть и без чего я не способен помыслить себя, моей мимо, обнаруживает себя в противоречивом характере её немыслимого пустого объекта забвения. Я не могу помнить о забвении в прямом
...смысле этого слова, поскольку то, что оказывается в его власти, забытое, забвение стирает. Но в то же время я не могу сказать, что я забываю его, так как прекрасно отдаю себе отчёт в самом факте забвения, хоть я и не помню, что именно забыл. Эттамен Квокингвемода, лисит Сит-Моудес и Стейнком Прохонсибилис, этот Инкспликабелис. Этаем Ипсом...
Облевионем миминизе Мисер Сэм.
QIDWad Memine Remuss Abriature
И всё же, как бы ни было это непонятно и необъяснимо, я уверен, что помню о самом забвении, о том забвении, которое стирает из памяти то, что мы помним и бит. 14 186. Понимая память уже не как способность восстановления прошлого в представлении, но как память, мэмои, о забвении, о забвении забвения и в конечном итоге
...они запамятны. Августин приходит к признанию того, что если мы мои настолько определяет самую мою суть, что мой дух Енимас...
Менс, Каджитайт, не может без неё себя помыслить и удостоверить, если она обнаруживает себя как профендед Инфинити МилтейПлеситос, Рвайе, Милтай Маде-Витет и Менса.
Пёстрая, многообразная и не знающая своей меры жизнь.
17 26 14 186
То мало взирать на неё с изумлением Мелте мехи Супер Хак Бойтерэдмирате, ступор эпрехендит миспытываю перед ней сильнейшее восхищение; изумление овладевает мной лекс 8:15 14 166.
И страхом Нессио Квид Харендюм.
Профенде-эд Infiniti Milte-Плеситос, что-то внушающее ужас в многообразии бесконечных глубин Дэкс 17,26.
14, 186 тысячных. Необходимо извлечь из размышления над ней, пусть странный, но неизбежный вывод: если Мамая, которая содержит тайну моего духа Эбди Тюммонтайса, выходит за пределы того, что понимает моё Каджитате и мой Менс, то чтобы мыслить меня самого, мысль моя должна выйти за собственные пределы.
Если пёс Игоу ебзе Капетатюм, кводсэм. Игос, Эдхебендюм Сей Ипсюм Энгюстюс Эст.
Я сам не могу вместить себя целиком, ибо мой дух слишком тесен, чтобы вместить самого себя. Лекс. 8, 15, 14, 166. То мыслить себя я смогу лишь мысля по ту сторону себя самого. В 13. Что мыслит желание? Мы моей.
Таким образом, делает всякое познание в принципе апоритичным.
...показывая, что путь Мэнс к самому себе теряется в незапамятном. Мэнс знает теперь, что простирается в те пределы, где познание ему заказано. А пария эта, однако, не только формулирует некий запрет, но и указывает способ его обойти. Ибо если Мимаия понуждает Мэнс выходить, преследуя её за собственные границы.
То мы должны признать Заменс способность себя превзойти.
Эго призвано превзойти своё бытие, точнее, свою жизнь. Quice Est ill Supercoput Anime Mia.
Par Ipsam Animam Mim Essendem Atelium
Трансиба Вим Мим. Кто он, пребывающий над вершинами моей души? Я поднимусь к нему, переступив через неё через собственную свою силу Декс 7.11, 14, 160 000... Или трансиба Тхэнг Вим Мим кваэма Маэва Вакетюр.
Я приступлю и через ту силу, что есть во мне и что именуется памятью. 17 26 14 188
Но как превзойти собственные свои силы?
Не сводится ли самотрансценденция, если не к полному абсурду, то к бессодержательной риторической гиперболи?
А то и вовсе к мистической экзальтации. Присмотримся к ней, однако поближе. Мы уже видели, что Мэнс знает, что он есть точнее.
Живёт, поскольку не может сомневаться в том, мыслит; он есть постольку и в той мере, в какой себя мыслит. Но чем он был бы, если бы мыслил, не мысля при этом себя самого. Для Августина речь здесь идёт не о простой гипотезе, а об определённой установке ума — Мэнс, которой он в своей последней и самой возвышенной молитве с Моникой в Ости смог добиться. В определённой
Хотя не заключительный миг молитвы Этрипса Энима силит этот трансит сей Нансей Каджетендо, душа умолкает и выходит из себя, о себе не думая. Обратим внимание на три момента. Во-первых, даже если Менз не мыслит себя, он ещё продолжает мыслить, что позволяет ему удостовериться в собственном существовании. Доказательство, опирающееся на
Это не требует на самом деле, чтобы я мыслил себя самого. Достаточно мыслить вообще, мыслить что угодно. Во-вторых, не мысля себя самого, Мэнс не задаётся вопросом о своей сущности, не использует экзистенциальное преимущество каджитое для поиска сущности мыслящего одним словом, освобождается от себя самого. В-третьих, наконец, Мэнс сам станов
становится тем, что он познаёт, поскольку он любит предмет своего познания и стремится идентифицировать себя с ним. Мысля нечто иное, нежели он сам, он постепенно супрак-эпут Эджус, становится им, поскольку начинает любить его. Став достаточно свободным, чтобы мыслить иное, нежели он сам, Мэнс получает возможность превзойти свою собственную не сущую
И самому.
В размышлении об ином, стать иным, нежели он сам.
Отметим ещё раз: для Августина речь идёт о практике, действии факте. Именно об этом свидетельствует его рассказ о событиях в Ости. Дериджент СНО Садиуэ Фэктюин, Айди АйПСэм Проимбюловимус, Градетайм Канктe, Корпоралия Эд Ипсюм-Куэлюм, Андел-Эд-Луне, Эдстелла-Лусинг-Супертером, Эд-Эт Хюк Эссендебомес Инором Каджитеном
Эд локвенда, Эд Мерренда — Апра Тюа, Эд Венес In Menets — Nastras Ad Transindimus Is, Yute Ad Taingerumus Regione'ubertety's Indefisientais возносясь все более разгоравшимся сердцем к
Тому самому пас 121 три. Мы миновали, поднимаясь как ступеням, всё создание его, вплоть до самого Неба, откуда светят на Землю Солнце, Луна и звёзды, и взошли выше. Беседуя и размышляя всё напряжённей, пока не пришли, удивляясь его созданиям, к нашим собственным душам, которые превзошли, чтобы достичь области неиссякаемой полноты.
Я есмь, потому что я мыслю, а не потому, что мыслю самого себя.
А поскольку мы мои запрещает мне мыслить себя самого, отсылая меня к незапамятному
Мне ничего не остаётся больше.
Как отсылать свою мысль к чему-то лежащему за пределами меня самого? Вопрос. Таким образом принимает форму явного парадокса. Если Менс, несомненно существующий, поскольку он мыслит, не способен, однако, мыслить себя в своей сущности.
Так как в качестве мимоея выходит за собственные пределы.
Каким образом может он достичь своей самости?
Иными словами, каким образом эго может войти само в себя, в своё «Я», если оно превосходя собственную свою меру, не способно ди и даже не может претендовать на обладание своей сущностью? Мама раскрывает меня навстречу незапамятному, с которым я по определению не могу соединиться, но без которого никогда не стану самим собой. Единственно
Путь себя существования к себе сущности состоит для Мэнс в том, чтобы соединиться с незапамятной мыслью, выходящей за собственные пределы. Противоречие налицо.
Внутренне присущая мысли конечность не может выйти за собственные пределы.
Не впав в иллюзии или не растворившись окончательно в пустоте, конечность моей мысли не может мыслить незапамятное.
Она закрывает мне путь к себе самому. Именно так.
Во всяком случае, если бы постичь незапамятное была призвана именно мысль. Причём мысль интенциональная, исходящая от меня в направлении этого незапамятного так, как если бы речь шла о наводке на цель, нацеливании на любой имеющийся в мире объект или существо. Незапамятное. Однако ни целью, ни предметом, ни существом быть не может и принадлежит миру.
Не больше, чем пространство. Лишённое предметности, нездешнее, утопическое, оно ускользает не только от нашей мысли в силу её конечной природы.
На самом деле оно ускользает от любой мысли вообще, поскольку мысль интенциональна. Остаётся ли оно в результате безусловно немыслимым? Разумеется. Да, по крайней мере при условии, что мысль всегда намеренно направляется эго к определённой цели, определённому предмету или существу. Но мысль
Даже не понимая, на что она должна быть направлена, способна, тем не менее, исходя из того, чего она не может понять, но что понимает? Объемлет её саму — мыслить себя. Для этого нужно, чтобы на смену или на помощь строва интенциональной мысли пришла большая мысль. Мысль, не направленная намеренно, интенционально, ни к какой цели, но способная позволить
...тому, что она мыслит, прийти к ней обременить её.
На неё воздействовать. Бремя подобной мысли переживается как желание. Желание на самом деле пользуется привилегией, которая интенциональности по определению незнакома. Я не могу ни выбрать желаемое, ни достичь его по собственному решению. Я могу в лучшем случае ожидать его.
Желать или скорее позволить ему стать желанным. Ибо желание не возникает, как представляется на первый взгляд, у меня, чтобы нацелиться на свой предмет. Оно скорее воздействует на меня изнутри или даже висит на мне грузом, тяготеет надо мной, охватывает меня. Даже если я не понимаю предполагаемого желанием предмета и не обладаю им, то есть как раз потому, что
Я не обладаю этим предметом, не достигаю его и даже просто не понимаю. Желание навязывает мне себя самоей воле и никогда по моей. Я не могу сам решиться желать, даже если желание может заставить меня решиться на всё, чтобы его выполнить. Желание способно навязать мне себя не потому, что я могу осознать его и имею над ним власть.
Это вовсе не так. А наоборот, потому что оно навязывает мне себя как власть имеющее. И природа этой власти мне в большинстве случаев неизвестна. Больше того, желание моё рождается и живётся как раз потому, что я не способен познать его и понять его беспредметный предмет. Предмет, который навязывает мне себя особенно сильно, поскольку вынуждает думать о нём.
постоянно, даже не понимая его. Уточним однако характер этой привилегии недостаточно, разумеется, не понимать этот беспредметный предмет, чтобы тут же пожелать его
Ибо то, чего я не понимаю.
Я могу желать лишь порою, тогда, когда предмет сам возбуждает желание к себе, то есть при условии, что он умеет моё желание пробудить и заслуживает его. Или скорее так, поскольку желающий никогда не решает сам, желать ему или нет.
Желание рождается и умирает по собственной воле. Желаю я лишь то, что имеет силу.
Престиж и достоинство.
которые способны это желание мне внушить. Ясно, что в таком случае желание приходит ко мне как бы извне, то есть из области, лежащей по ту сторону меня самого. Теперь, когда мы уточнили характер этой привилегии, она удваивается. Желание, навязывая себя мне, индивидуализирует меня. Мысль
Направленное на объект меня идентифицировать не способна; ибо мыслить объект, который помыслил я, по праву мог бы всякий другой. Ведь моё эпистемологическое первенство над объектом действительно лишь постольку, поскольку я конституирую его в соответствии с правилами объективации, которым я, как и любой другой субъект, применяющий к действительности всеобщий
Правило должен следовать. Чтобы подтвердить моё право пользователя: рациональность объекта должна сохранить за мной всеобщий характер и, следовательно, анонимность. Желание наоборот меня идентифицирует. Мы оказываемся друг перед другом лицом к лицу, никакого экрана, будь то объект или всеобщая рациональность, между нами нет. Желание воздействовать
Действует на меня настолько непосредственно, что первый собственный образ я получаю, словно в зеркале именно от него. Образ этот служит мне не просто зеркальным отражением, но кумиром, ибо на желание, на которое откликаюсь я, кроме меня, не отвечает никто. Больше того, если бы и казалось, что кто-то другой может отозваться на него так же, как я.
То либо реакция его не совпадала бы с моей полностью, и тогда пришлось бы признать наличие двух разных желаний.
Либо этот другой стал бы моим двойником, пусть даже внутри коллективной идентичности.
Спровоцированные одним и тем же коллективным желанием. В конечном счёте то, что со мной совершает желание, я воспринимаю и даю ответ сам, каков я есть. Моё желание. Точнее, желание, на которое я отвечаю и которому я отдаюсь.
Знает, кто я такой, лучше, чем когда-либо сможет узнать моя целенаправленная, интенциональная мысль. Моё желание уготовляет мне самость, понять которую мне не суждено никогда, но которая напротив понимает, объемлет меня заранее. Уверенность в своей сущности, отнюдь не следующая из моей убеждённости в собственном существовании; всё же приходит ко мне, но
Вовсе не от моей целенаправленной мысли.
А от иного, которое изменить нельзя, от иного моего собственного желания. Ибо желание это не исходит от меня.
А выпадает на мою долю. Из этого положения дел Августин сумел сделать гениальные выводы.
Он сумел увидеть и обнаружить желание столь безусловное, что любой собеседник, не колеблясь не признал бы его своим. Формулировку этого желания он позаимствовал у Цицерона.
Ситвела нatencio dialo Belica Reserte, деква, Нюлюс им бегюерд, Сюмера Сюэ Disputishnes Exodium Bice RT
Инкьюит-Омнес Эсвалюмес. Пожелав в диалоге гартензий
построить своё доказательство на том, что никто не станет оспаривать. Он высказал следующее: быть счастливым. Вот, безусловно, то, чего желаем мы все. Поскольку чтение этого места сыграло, судя по многочисленным и настойчивым заявлениям самого Августина, решающую роль в его обращении к Богу, можно сделать вывод
Что главное открытие заключалось для него в осознании живущего в нём безусловного желания, желания блаженства. Именно об этом свидетельствует, похоже, следующее место в исповеди. Нон ипсе Эст-Вайт-Биетэ к вам Амнес Валюнт Этамнина Киналит Немоэст, Нотте Эст-И Джетюр Амнебос, Киуна-Вос Сиин Тарого-ипассент-Ютрюм Битa Эсвелент, Сайн-Юлле-дюбе
Татайон Вел Респандерент Квот Нан-Фьер, Ниси Рейс Эпсе, каджус Намэн-Эст, Аюм Мэмаи Тенретюр.
Разве не все хотят счастливой жизни? Никого ведь нет, кто бы не хотел её.
Она, следовательно, известна всем; и если бы можно было разом спросить всех, хотят ли они быть счастливыми, все без сомнения ответили бы, что хотят. Этого не могло бы случиться, если бы у всех не сохранилось воспоминание о том, что означает сама вещь, именуемая нами счастливой жизнью, Конфессионс.
20, 29, 16, 194 и 196. На самом деле уже первые тексты, написанные Августином после Обращения, определяют некоторые черты счастливой жизни и подводят к сделанному в исповеди, обобщению через описанный нами выше радикальный аргумент. Так, Августин посвятил блаженной жизни целый
Трактат, явно отсылающий нас к известному произведению Сеники: Betos Es Nos Валюмис, инквам, Вик с Хакафюндером, а Каренд Уне Vos Consienes.
Быть счастливыми. Вот чего мы желаем, — говорю я. Стоило мне произнести это, как все единодушно согласились со мной где Вайте Рита 2,1,4, 238. Речь на самом деле идёт о согласии. Невозможно сомневаться в желании всякого человека жить счастливо. Более того, сомнительно, что человек вообще захочет жить.
Если утратит всякую надежду испытать в конце концов хотя бы подобие блаженства. Желание блаженства не просто необязательное дополнение к желанию жить.
Связь между желанием жизни и желанием блаженства оказывается эприои аналитической. Теперь становится понятно, что побудило Августина заменить в своей аргументации быть её жизнью.
Бытие не может выйти за собственные пределы и потому позволяет уму Менс блуждать между существованием, которое оно удостоверяет за ним и сущностью, которую оно у него похищает. Блаженство в таких условиях не просто недостижимо, о нём не может быть речи, то, что бытие, а значит и сущее. Должны быть вдобавок ещё и благими.
Вовсе не разумеется само собой. Так же, как бытие сущих вовсе не предопределяет ещё их благость. Неслучайно Платон, говоря об идее блага, располагает её по ту сторону сущности. Жизнь, напротив, предполагает, что живущий получает её извне и может её потерять, то есть живёт в открытом режиме внутренней, ей присущей неполноты, и потому протекает
Она в горизонте желания.
Жизнь, как приходящая извне открытость, не определяет себя и над собою не властна. Она получает и теряет себя, а значит, желает себя, позволяет себя желать и предлагает себя как желаемое в образе счастливой жизни. Бытие позволяет или запрещает сущему только одно; бытье не обещает и не гарантирует ничего, кроме непрерывного присутствия.
В продолжение какого-то времени и в самом деле я могу представить себе, что обладаю им и реализую его так часто и так долго, как пожелаю. Жизнь именно потому, что я не обладаю ею, а получаю со стороны, даётся мне лишь на том условии, что я принимаю её каждый момент, без границы остановок в ситуации, когда я желаю её и притом желаю, чтобы она
была счастливой. Бытие наделяет лишь бытием ибо в действительности не наделяет им. В то время как жизнь не может наделить жизнью, а значит, и жизнью счастливой, ибо только и может
Что отдавать себя. Поэтому, когда жизнь заменяет собою бытие, речь уже идёт о блаженстве.
блаженстве, внутренне присущем желанию и потому неизвестном бытию, которое не желает и не может желать себя. Но это ещё не всё. Сила аргумента, гласящего, что Вайта-Биэтта желанна всём, состоит в том, что никто из людей этого не отрицает, а также в том, что всеобщее согласие не опирается на какое-то теоретическое знание, понятие или выработанное умом
Мэнс. Представление о том.
Что именно Вайтабита предполагает и в чём она заключается. Напротив, желание блаженства представляется тем более несомненным, что не опирается ни на какую предваряющую его внятную теорию о том, что именно оно желает. Это противоречие между желанием несомненным и его предметом неясным и составляет как раз сердцевину аргументации Августина. Квид
И джетюр. Эндисендюм — Эстета, нехил сит, Eliud Bete Vivera Kame, секюндюм Ветютам Vivera, Temen Et Keaknan Vuld, Bet Vuld Vivera
Немец Кьюэдем Хак-Виде Repsurdum, Тейл Эстонем ей сессика Мюс, Эткинанвулд Битэвевер, Битевулд Вифре.
Estem Repugmentime Quis Udit Quis Faret.
Эттамен, эт-хэнконгетнесisetes, ситамнес Битвавел вивера, verum Est, этнамнес Sikvalunte vivera, Quamoda Soulam bita вивитюр.
Что же?
Нужно ли сказать, что хотя жить счастливо означает ничто иное, как жить добродетельно? Даже тот, кто не желает этого жить добродетельно, хочет жить счастливо? Это было бы всё равно, что сказать, будто тот, кто не хочет жить счастливо, хочет жить счастливо. А утверждать такое уж слишком нелепо. Кто пожелал бы терпеть и отстаивать такое противоречие?
Речи теоретической и тем не менее необходимость принуждает нас к этому, поскольку верно, что с одной стороны все хотят жить счастливо, а с другой — не хотят жить тем единственным образом, которым только и можно счастливо жить. Детринита 13,2, 7,164. Аргумент
Опирающееся на всеобщность желания блаженства противоречит
Казалось бы, тому факту, что способ достичь блаженной жизни отвергается большинством тех, что громко уверяют, будто желают счастья.
Приходится, однако, признать, что у каждой из сторон этого противоречия есть своя правда. Цель остаётся истинной, несмотря на то, что отказ от блага бесспорно имеет место. Но противоречие это на самом деле противоречием не является, ибо возникает оно между понятиями, из которых по меньшей мере одно никакого теоретического статуса не имеет. Всеобщее
Общее желание блаженства не основано на каком бы то ни было теоретическом знании о блаженстве, которое на деле не испытал никто. Если что-то и опирается на теоретические аргументы, так это отказ от добродетельной жизни, утилитаризм, кенизм, эгоизм, скептицизм и так далее. Что до желания
То оно прекрасно приспосабливается к своей теоретической несостоятельности, поскольку раскрывается именно как желание. Теоретическая противоречивость не смущает желание, его достоверность. Это достоверность эротическая. Ему важно желать, а теоретизировать по поводу объекта желания или знать его, ему нет нужды. Таким образом, принцип желания противоречит теорети.
...этическому противоречию. Ибо, будучи парадоксом, парадоксом, лежащим в плоскости эротики, он выходит за пределы любого теоретического допущения. Поэтому желание знать блаженную жизнь Вайта-Беэтте и мыслит её ему одному, на самом деле это и удаётся, но не имеет о ней никакого теоретического представления и нимало в таком представлении не нуждается.
Блаженство ведь не пристаёт тому, кто желает его. В области Каджите, Менс, а значит, и понимание блаженства является в области Мимаия. Поэтому на вопрос: Ютрюмен, Мамая Сид-Биетa-Вайта находится ли блаженная жизнь в памяти?
Следует ответ. Квот Нан Фьерет неси рейс Ipsa Cajus Hack Nomen Эст, аюм Мамайта Наратюр.
Этого не могло бы произойти, если бы сама вещь, носящая это имя блаженства, не хранилось бы у людей в памяти. Сконфессионе с 20 29 14 194 и 196. Знакомое нам желание счастливой жизни остаётся загадочным и непонятным, ибо обитает оно в нас в качестве незапамятного.
Самого близкого и самого дальнего одновременно. Обитает постольку, поскольку мы невольно его испытываем.
14
Блаженная жизнь как принцип. Вайта бета. Точнее, безусловная всеобщность направленного на неё желания возводится тем самым в ранг принципа.
А следовательно, и первопринципы, ибо, строго говоря, лишь первопринцип и может по праву принципом называться. Текстов на эту тему у Августина множество, и все они сходятся в признании одного и того же принципа. Битас из Сейвел, а мнением Хамина Мэстош
Битос Сейвель, Амнес Энcarde Sua vident, Tentec, Vest In Hackre, натюрай хюмене Консперatio Yutnan Faletur Houmo, кихак Экс Энима Сюо денима Конжесителина.
Денегвиам IDell Nos Navimus.
Мелти Вероу и Мотелас Сей Эспаси деспент, Кэм Айди Ква Тамнес Валюнт, Айдист Битюс, Нюлес и Элитер Пасит. Валюнт Томена Таймы Мотелас Эс-С Сепассант. Желание быть счастливым свойственно всем. То, что люди хотят быть счастливы, подсказывает им сердце, и стремление это заложено в человеческой природе так глубоко, что человек. Предполагающий
его по аналогии с собой и в другом не рискует сделать ошибку
Мы все знаем, что хотим счастья. Многие, конечно, отчаиваются обрести бессмертие, но бессмертными по возможности хотят быть всё. Поэтому желание блаженства стоит считать принципом безоговорочным и безусловным, несмотря на разочарование, к которым он приводит, поскольку бессмертие ускользает от нас. Нам проще, а точнее приходится, потому что выбора у нас
Снет грустить о невозможности достичь блаженства в бессмертии.
нежели отказаться его желать. Эти слова имплицитно отвергают и разоблачают претензию греческих мудрецов на способность отказа от своих желаний
Во всяком случае, от желания вечности. На самом деле уйти от желания блаженства не способен никто, хотя никто не способен это желание удовлетворить. Претензии на способность исполнить это желание столь же иллюзорны и лживы, как претензии на способность с ним справиться. Это двойное бессилие и есть человеческий удел. Его необходимо честно признать.
В его неустойчивости единственное его постоянство. Желание блаженства не подлежит обсуждению. Омни с эютом Хоуму Квалискюнк-весит Битюс Вилт.
Хак Немо Эст Кинан Велет, Эквейте Велет, Ют Прая Кейтерес Велет, Аймо Кюикюмквелд Кэтеро, Проухакунем Вюльд — любой человек, кто бы он ни был, желает быть счастливым.
Нет никого, кто не хотел бы этого, и притом больше всего прочего, более того, тот, кто хочет чего-то другого, хочет этого ради того же самого. Разногласия касаются лишь средств достижения этой единственной цели.
Средств тем более разнообразных, что все имеют целью эту единственную потребность. Диверсис Капедитайбус Хомайс Рапьюнтюр, Эт-Элиюс Купит Хак, Эльвис и Лют
Diversa Jener Sant Vivendi Ingener Humena
Этэн мюльтaitudo Ingenerium vivendi, Elius, Eliut, Elegit Ed Capesit, Nemoest Men Kokingener Vite Elektoн Bit Vito Capiet Betta Ergo Witer, Amniu Mest Comunies Pasesio Set Qvavaiatur Ed Ernatedur, Qvou I Taner Pervaietur in De controversia Est. Queit Est Hack Ut Cam amnebasnan Plasiet
Вейкюмкве, Амна Боспласии-Биет-Вайта. Людьми владеют самые разнообразные желания. Один хочет того, другой этого. Образы жизни людей различны, и в многообразии их каждый выбирает что-то своё, и его держится, но нет человека, какой бы образ жизни он ни выбрал, который не желал бы жить счастливо. Счастливая жизнь
Вот их общее благо. Но как приблизиться к ней, с какого конца и каким путём подойти? Вот где начинаются споры. Как же получается, что о путях согласия нет
А в отношении цели счастливой жизни все согласны единодушно. Противоречия остаются здесь явными и непреодолимыми, пока мы настойчиво пытаемся рассматривать желание блаженства как теоретический первопринцип. Ибо нельзя, желая чего-либо, не найти средств сделать это желание принципом познания и основанием для наших поступков. Но возражение это легко
снимается, как только мы принимаем всерьёз тот факт, что принцип этот имеет в виду именно желание блаженства.
А вовсе не его познание и достижение. Вайта носит и заслуживает именования принципа в качестве именно желания, а не знания или образа действий. Она не вписывается ни в Каджите, ни даже в Мэнс. Она настолько выходит за их границы, что скорее они сами Мэнс и Каджитые вписываются в Вайте. Блаженство правит эго и в каком-то смысле.
Мысли созидает его, поскольку, будучи предметом его желания ему предшествует. Мысль о блаженную жизнь, ум Менс остаётся в неведении в отношении этой жизни, но он всё же знает её, поскольку её желает. А так как само желание это не принадлежит уму, а приходит к нему от Вайта-Биетта, в отношении которой он пребывает в неведении, истоком Менс
Оказывается, то, что предшествует ему и ему неведом. Поэтому здесь стоит говорить не о желании начала принципа и не о любви к нему, а скорее о начале желания, или точнее, о желании как начале. На самом деле желание Вайто-Биэте разделяет с первоначалом или первопринципом его привилегию.
Перед его лицом мгновенно уходит и исчезает любое сомнение. Сомнение устраняется уже не единичным актом мысли, предполагающим существование, а принципиальной невозможностью желать жизни, не желая при этом жизни счастливой. Иначе говоря,
Никто не может жить, не желая жить. И никто не может желать жить в несчастье. Даже если в жизни человека нет ничего, что связывает обычно со счастьем. Если он сознательно ведёт жизнь аскетическую, жертвенную, полную самоистязания и лишений.
Состояние это всегда для него в какой-то степени желанно, поскольку воспринимается человеком как парадоксальный, но верный путь к блаженной жизни. Перформативное противоречие, на которое преимущественно и опиралась аргументация картезянского коджета. Я не могу помыслить, чтобы то ни было.
Даже то, что меня нет без того, чтобы уже быть, следовательно, я Есмь уходит в тень другого противоречия, которое куда более радикально, ибо не предполагает никакого перформативного акта мысли, опираясь лишь на чистую фактичность желания. Никто не согласится жить жизнью, лишённой блаженства, или, по крайней мере, его возможности. Сенс
Квемквам хамином Нанамнес Модес Веллеткве Optor Vitam Betem, кюис дюбитам Хамином Вэл. Что ж ты, что найдётся хотя бы один человек, который не хотел бы и не желал бы счастливой жизни любой ценой. Кто усомнился бы, что всякий человек хочет быть счастлив? Дели Бера Абитрио I4 36 194 Из невозмож
...усомниться в этом, следует возможность в этом удостовериться Ките. Серте Амнес Вивера Валюмес
Неквекюисквам, Эстенхаминам Дженера, Кихюэксентайя, Энтеквам План Сите Миса, Канцентай. Подостоверно, что все мы хотим жить счастливо
И во всём роде человеческом не найдётся никого, кто не согласился бы с этим утверждением, даже не дослушав его до конца. Где Маибис и Клесия козоликая, Эдде Маибус мы не чуем. Ай 34.
Таким образом, этот принцип формулируется в виде следующего достоверного положения: амньюм Серте-Сентайя Эст, Кератайон-квакво Мода-Ютайпассант, Битэс Эсомнес Хомайнсвелл. Для всех тех, кто может хоть в малой степени пользоваться разумом
Достоверно положение, что все люди хотят жить счастливо. Где Севитета D13422. Речь идёт
Таким образом, о достоверности, ведущей к максимально достоверному — сертайсимум, знанию которого заступает на место картезианского неколебимого.
Инконкесум. На смену каджитой, которая знает, приходит желание, которое хочет, на смену бытию, которое можно вызвать. Приходит жизнь.
которую я могу лишь принять. На смену невозможности мыслить себя. Без бытия приходит невозможность желать жизни, которая не была бы счастливой. Тот же самый разум из теоретического обращается в практический
И та же самая мысль обретает своё начало лишь ценой желания. Ибо речь идёт об инконкюсюме желания, а следовательно, о нехватке, а вовсе не о довлеющем себе знании. А значит, об инконкюсюме, которое мыслит себя, лишь себя не зная инконкюсюма, которая познаёт себя, не выводя себя из себя самого, а получая себя от того, кто живит его как желание. Ибо ва
Вайтеби это принимается, как и любая другая извне. Она не только не исключение из этого правила, она его узаконивает и освещает. Итак, мы имеем дело с парадоксом такого незыблемого первого принципа.
Мыслить, который можно, однако, лишь как безусловное желание блаженства, которого мы не испытывали и которого нам, возможно, по определению испытать не дано. Речь, иными словами, идёт об абсолютно достоверном принципе, который мы тем не менее ничем не способны удостоверить. Мэйам Эст и Ютэм Кемкапесент-де-Экве, Ротейнен-де-Бетюдинес, Валюнтес Унаси Тамни.
Анданте-экзистет, де Ipsa betetudien, rursas, veites ed Que, divercites valuntetum. Нан квот элис Эрнналит, сет Qotna Anamnes Ern Noint Quamode aguture Ferventi Saima mentamnes qutna anamnes Sund — Quice Poute Temer cotnessit.
Эркер Эрго Битaйтюде иметюр Эпамнебес, Некте Мэн Сетюр Эбамнес. Поразительно, что, хотя воля добиваться блаженства и сохранять его одна и та же у всех число и разнообразие её проявлений необычайно велико. Не потому, что кто-то не хочет блаженства, а потому, что оно неведомо никому.
Почему же любят они так страстно то, что всем им неведомо? Кто способен полюбить то, о чём не знает? Ох.
Почему все любят блаженство и никто не знает его? Детринита, 13.4, 7,16, 280 и далее. Здесь вновь возникает парадокс Мэюм познание путём желания, которое не имеет меж тем ни представления о предмете желания, ни направления, в котором нужно к нему сцемить. Уже потому хотя бы, что предмет этот
не находится внутри мира. И ещё как объяснить что то, чего мы не знаем, желанно нам, что мы его мыслим и хотя бы лишь в этом смысле его познаём?
И в самом деле.
Ноннепсе Эст Биэта Vita Quamamnes Valund Atamina Kinal Nemoest Ube Naverun Эрн, Qutsic Valunt Эрн
Немеем Хебомюс Эрнессио Квамо. Разве не блаженной жизни желают все и нет абсолютно никого, кто не желал бы её. Откуда они узнали о ней, чтобы столь сильно желать её?
Ибо мы, безусловно, имеем её, но я не знаю, как именно с Конфессионокс: 20, 29, 14, 194. Мы знаем блаженство, точнее, желание блаженства неким достающим ему подобием знания. Знаем, не понимая и не представляя его себе.
Знаем ровно настолько, чтобы его желать.
Это знание не теоретическое, а практическое и даже эротическое. Августин как раз и приписывает вновь памяти Мамае. Квайро Ютрюм ин Мэмаи Сид Биэта Вайта, Нэкве Энимай Эрн, Нинас и Мюс. Я спрашиваю себя: «Не находится ли блаженная жизнь в нашей памяти? Ибо мы не любили бы её, если бы не знали ибит».
Во. Иными словами, когда мы познаём способом, позволяющим полюбить то, о чём у нас нет представления, мы, по сути дела, вспоминаем, но вспоминаем как то
что никогда в нашей жизни не имело места, как незапамятное. Здесь нужно, разумеется, уточнение. Мы помним блаженную жизнь не так, как мы помним, скажем, своего отца, которого мы видели, но снова увидеть, во всяком случае, в этой жизни больше не сможем или как Карфаген, который мы могли видеть раньше, и если не случится геологической катастрофы,
Сможем увидеть снова Вайта Биэта.
Это жизнь, которую мы никогда не видели и которую ничто нам не гарантирует в будущем. Но мы помним её и не так, как помним идеальные сущности, а математические, логические и им подобные, которые имеют место только в нашем уме.
Но всегда остаются доступны нам.
Ибо Вайтоби, в отличие от них, не пребывает нигде, даже в уме и доступна в нём не более, нежели где-либо ещё. Нансейн-раминисситюр Бетейтюдинис Сюэ Хоумо.
Фюит кюипе Илья Этнан Эст, Эджус Квеисте Пынитью, саблите Эст.
Идеоквенеккоморарепауст: человек в состоянии греха не помнит боли о своём блаженстве.
Оно было, и его больше нет.
Оно прочно забыто. Человек не способен больше его припомнить. К Детринит ей пятнадцать, 21, 16, 400. Я нюхраком и моей счастливой жизни, как если бы я, некогда знав её, забыл о ней, как если бы я хранил о ней память, как если бы она оставалась воспоминанием, к которому я могу вернуться, когда пожелаю
Наоборот, я обращаюсь к Мемайе, чтобы реализовать способ мышления, который знает нечто такое, чего нельзя ни представить себе, ни поставить себе как цель. На самом деле, та Мемайя, которую мы уже определили как мысль, которая знает то, что теоретическое познание не способно ни увидеть, ни высказать. Совпадает со всеобщим и безусловно.
Словным желанием Вайта Биэтта, без которого мысль людей обойтись не может, хотя они не имеют о ней ни малейшего представления. Если мы, мои, обращена к незапамятному, если Вайта Биэта насущна для нас, хотя никто не знает, откуда идея о ней берёт начало.
То Мымая оказывается местом вайта-биэта и путём желания. Мэмае, как инстанция незапамятного, становится таким образом, единственным подходящим местом для Вайта-биэтта, жизни желанной, хотя незнакомой, и мыслимой, хотя неизвестной. Нессия Квамода Наверюн-Эрн и Докве Хебэнд Эрн ин Нессио Квана Тайта, Декваста-Га-Ютрюм ин Мемаи Сит
QBS, JamBetai, Фюс Эликванда.
Как они узнали о ней и почему вообще сложилось у них о ней какое-то представление, и хочу исследовать, не в памяти ли оно находится, ибо находись оно там.
Это означало бы, что однажды мы уже были счастливы. Блаженство обитает в нас бессознательно, для нас самих.
И желание его правит нами как незапамятное.
Именно поэтому и пытаюсь я выяснить, не обнаруживается ли счастливая жизнь в нашей памяти. Кваэра Ютрюмен Сидбита Вайта. Некве Эним и Маймус, Эрн — Не Синасимус. И я пытаюсь выяснить, не живёт ли счастливая жизнь в нашей памяти. Ибо мы не любили бы её, если бы не знали: Sconfessiones Ex 2014 19
94. Общее правило, связывающее познание с любовью, остаётся в силе.
Но в случае счастливой жизни вектор его меняется. Я уже не желаю блаженства, потому что предварительно его знаю, ибо я, во всяком случае, на уровне представления, не знаю его, а наоборот. Из того бесспорного факта, что я безусловно желаю блаженства, мне приходится сделать вывод, что я его знаю, хотя и непонятным образом. И в основе этого знания лежит непонят-
...понятия или представления о желании. Поскольку никто не может отрицать, что он испытывает желание блаженной жизни и причём испытывает болезненных. Остаётся признать, что каким-то образом мы знаем блаженную жизнь.
Хотя как именно нам неизвестно.
Это мы и имеем в виду, говоря, что знаем по памяти. К вам сей экспертюс Наннес Немо Пауц-Диссера, проптерри Репорта ин Мамаи Рекагнескатюр. Будучи не в силах отрицать, что мы это испытали, мы вынуждены признать, что обрели это в памяти Декс 21 31 198 идалиев. Иными словами, Вайт и Биэта предшествует нам
в качестве незапамятного, в отличие от Декарта, рассчитывавшего, опираясь на Каджите, удостовериться в существовании эго и познать его сущность Августин на опыте убеждается в том,
Что операция Каджитая, удостоверяя существование, убедительно свидетельствует о недоступности сущности. Место сущности занимает у него бесспорный факт безусловного и всеобщего желания Вайто-Биэтта.
Желание прекрасно осознаваемого как и сущность. Хотя действительное обладание им существования остаётся всецело проблематичным. Теперь из этого обращённого правила нам предстоит сделать выводы. В пятнадцать. Наделённый собой больше, нежели эго. Две противоположные черты, характеризующие абсолютно достоверное желание абсолютно неизвестной вай
...биэта. Тем не менее позволяют нам точнее определить суть нового инконкюсум, к которому мы подошли вплотную. Во-первых, Вайта-биэтта, несмотря на то, а точнее, именно потому, что я о ней как таковой ничего не знаю, предполагает укоренённость в истине. Кюисиус и Джетюр Эд-С Сэмом Мадюм Пер Варитеттем Венарит, Битюс Эст.
Счастлив тот, кто обретает, благодаря истине высшую меру вещей. Де Вайте-би — это четыре, 34. Бетыре, 382. Или ещё?
Этерный джитюр vite est ipsacagnita veritatis
Вечная жизнь состоит. Таким образом, в самопознании истины: дебюсыклея козоликой, де маибюс Мэничеум.
1,257 BA26. Речь здесь, очевидно, не может идти о простом возврате к теме блаженства мудреца, счастливого, поскольку он наэтически умно созерцает истину.
Ибо Вайт остаётся здесь.
Как ни парадоксально, неизвестно желанию, которое её тем не менее постулирует. Речь, следовательно, идёт, говоря предварительно об истине, достижимой каким-то иным, ненаэтическим образом. Найс Эст Вера делектайо, Ютенхаэронец, Веретте и Джусте Ве-Ве-Мюсф, в том состоит истинное наслаждение, чтобы жить праведно и пребывая в истине, детрита-то восемь.
Целых 10, 16,58. Истину, которую Августин имеет в виду, не просто познают, в ней прежде всего живут. Это место, где можно выпрямиться и хорошо себя чувствовать. Оставаться в нём означает, в конечном счёте любить, более того, любить то самое место, где пребываешь. Выходит, чтобы дать нашей Вайт-Биате ещё не поздн
Познанные место в истине. Мало знать её путём созерцания в наэтическом предстоянии лицом к лицу. Необходимо любить её и отождествляться с ней, то есть, иными словами, жить ею. Сам факт, что истина выступает как жизнь, предполагает уже, что она обладает собой и производит себя ничуть не в большей степени, нежели другая. Необходимо поэтому тщательно
исследовать, как скрытно преобразуется сущность истины, когда она становится местом вайте биетта поскольку она делается для этого самой почвой жизни. Смотри. Мэриан Джей
Л. Улуде Сои, Л и прочее десей Тогустин, глава Л. 20—21. Во-вторых, есть и другая черта, подтверждающая, что истина во всяком случае
Тогда, когда она становится местом обитания Вайта-Биет.
Не носит характер исключительно наэтический. Это радость, радость, которую даёт наслаждение. Дилла Эст иджетюр Плэнес — и Таэта с Энимум, Хеэк Эст Биетта Вайта, поэт Перфекта Кагнасерра Экво Индюкаис Инверитом, Кваверитетта Перфрюис, Пер Квит Коннектаис Сюмма Мода — такова, следовательно, полнота удовлетворения, получамого душ
Шой.
Такова блаженная жизнь, состоящая в благоговейном и совершенном познании того.
Кто ведёт тебя к истине, которой ты наслаждаешься, сочетая тем самым с высшим?
DVEl 4354
284. Радость и наслаждение становятся ощутимым признаком истины; ибо здесь истина не выступает как предназначенная к познанию информация, а открывается подобно почве, на которую надлежит ступить, подобно жизни, которой предстоит радоваться. Ибо истиной нужно скорее наслаждаться, нежели её созерцать. Биэте-гюип и Вайте Эст
Udiumariteta
Блаженная жизнь состоит в том, чтобы наслаждаться истиной: конфессионес X 23, 33: 14 200. Или ещё?
Бета вайта, квана estnesiga udium de veriteta
Блаженная жизнь, которая состоит лишь в радости наслаждении истиной. Декс 23, 34,14 202. Понимание истины не просто как места блаженства, а как радости и наслаждения предполагает ещё более радикальный поворот в представлении о её сущности. Отсюда ещё одна третья черта.
Поскольку Бог есть истина, но истина, составляющая одно целое с любовью и вечностью. О Этерна-варитес, Этвер-Коритес, эдэр Этернитес. О вечная истина, истинная любовь и любящая вечность.
То радость наслаждение блаженной жизнью пребывает лишь в божественной истине, в истинном Боге.
Квамо-де-э Эрго-Ти-Кваера-деумини. Кэмним Ти Деу Мейум Квайера Витом-битом Квайера
Quarmita Nimami
Вивит Эним Корпас Мэйум Денима, имеет вивит Энима Мити. Где же мне искать тебя, Господи?
Когда я ищу тебя, Боже мой, я ищу счастливой жизни, да буду искать тебя, и да жива будет душа моя.
Ибо душа моя живит тело, а душу мою живишь ты, Декс, 20, 29, 14, 192. Речь идёт не о том, чтобы поставить поиском догматическую преграду, сведя трансцендентальную ориентацию эго, например, к Верховному Сущему, поставив Бога на место Вайта Биэта. Речь идёт скорее о необходимости серьёзного
Осмысление того факта, что, поскольку я по определению не есть моя жизнь,
А тем более моя блаженная жизнь, то я могу лишь получить её.
А не произвести на свет, а тем более составить о ней понятие.
Квамода Эргоу Кваера витом-битом.
Кюи Нанэст Мехи. Как же искать мне счастливую жизнь? Ведь её нет у меня. Декс 20 29 14 194.
Жизнью, а фотое и блаженной жизнью обладать нельзя. Её можно, следовательно, лишь получить. От кого же и от чего, как не от Бога?
Nice Estroligo Cristiane Yut Caleturanus Deus, Nan Melti Die Nanfasetamом битом — Ниcianus Deus.
Партисипетойон Де и Фит Биэтта. Ибо о Боге можно сказать то же самое, что о Вайте Биэтте. Никто не видел его, никто не знает его, но никто не может избежать его, будь это лишь вопрос или желание. Эта цепочка выводов приводит к радикальному переосмыслению фигуры эго. Ибо если моя счастливая жизнь, желание которой, не допускающее ни малейшего компромисса
Мисса конституирует меня как собственное Л, предстаёт мне не иначе, как истина, которая неизвестна мне и которой я не являюсь, поскольку происходит она в конечном счёте от Бога, то я не могу достичь самого, чего больше всего хочу. Но это не всё
Если моё бытие ограничивается тем, что я знаю и что могу, то есть коджито, Сэм, то остаётся признать, что я не есмь, то, что я есмь. Между тем, чего я желаю, Ла Вайта Бита
И тем, что могу, на что я могу надеяться, открывается пропасть, более того, пропасть эта становится тем, что очевиднее и яснее всего выражает самую мою суть. Желание, достоверное, блаженной жизни неизвестной не только обрекает на провал призрачные притязания моего, я на равенство самому себе, проецируя принцип. Тождество а-а.
А на тождество себя собственному «Я», но и устраняет сам горизонт, в котором подобное равенство было мыслимо, горизонт мыслимого, представимого, понятного, ту наэтическую сферу, где эго предстоит как субъект своему двойному объекту. Установив, что желание хочет блаженства, устремлено к нему и по-новому, исходя из наслаждения, определяет истину, а
Августин открыто идёт против Аристотеля, утверждавшего, что желание устремлено и нацелено прежде всего на познание пенц с энзропой Тен-Эденой Айгон Тайфюсой. Все люди по природе желают знания и предвосхищают тезис, который позже сформулирует, следуя ему, Паскаль. Все люди стремятся быть счастливыми.
Исключений здесь нет. Но если эго должно в этом случае признать себя прежде всего желающим, то ему следует к этому желанию, присмотревшись, признать, что проявляет оно себя в первую очередь не как Каджитенс, а как эманс, любящее. А для любящего вопрос состоит не в том, чтобы решить, надо ему любить или нет,
А лишь в том, чтобы в предметах желаний Нёме сориентироваться, чтобы определить, что именно он любит. Немо Эст Кинан и Мет, сет-кваэритюр Квиты Мэт
Naner go id Mone Weetnam Emamus, седэли, quid Emamus
Нет никого, кто не любил бы.
Единственный вопрос заключается в том, что именно он любит. Мы не призваны не любить. Мы призваны решить для себя, что мы любим.
Безусловно, я есмь. Но лишь потому, что я люблю и желаю Вайта Битa. Любящий любит настолько радикально, что любовь определяет для него всё, в том числе его бытие. И потому, чтобы достичь себя, ему надлежит не овладеть своей сущностью, усию, якобы принадлежащей ему, хотя у него, вполне возможно, её нет вовсе.
А достигнуть того, что он любит. А если он хочет познать себя, ему нужно не заниматься самопознанием, а познать или хотя обнаружить то, что реш.
...его судьбу. То, что он поистине любит. Существеннее, нежели любое равенство меня самому себе оказывается расстояние, отделяющее любящего от любимого. Кто это расстояние преодолеет, тот знает себя, ибо знает другое собственное «Я-то, что похоже на него больше, нежели он сам.
Собственное л, которое более он, нежели он сам. Чтобы преодолеть это расстояние от себя до места себя, необходимо прежде, чтобы оно открылось. А открывается оно согласно простому правилу. Миллиус Кваттентериус — самая лучшая, это самая внутреннее из конфессионес — X69 14 156. Говоря ещё точнее,
Интерьер эст Каритес, самая внутренняя — это любовь.
Трактэтюс Ин Эпистолум Лейнис 8935241. Расстояние это открывается, следовательно, для взора любви.
Неслучайно Мензо ссылается к тому, что он любит. Игнорирование этого правила и пренебрежение им приводит поначалу, конечно, к неприятным последствиям. Экстериус Энним Канентюр Айр, Этентерриора-Сюэ Серюнд, Хюибис Интирьер-Эст-Дейс. Люди устремляются к внешнему и оставляют в себе то самое внутреннее, внутри чего обитает Бог, к Дтри
Это 8, 7, 11, 16, 60. Расстояние от эго до места себя открывается не вовне, а внутри. Ибо только изнутри влюблённый может приблизиться к тому, что он любит. Но то, что я люблю, хотя и пребывает внутри меня, не принадлежит мне, как некая замкнутая внутри меня сфера; ибо Вайтоби это, как и всё, что я люблю в глубине
Души остаётся для меня незапамятной, незнакомой.
Поскольку истоком внутреннего служит любовь, в данном случае та любовь, что во мне, оно не замыкается в моей имманентности. Оно пребывает во мне столь же мало, как то, что я люблю. А это значит, что расстояние, отделяющее меня от места моего «Я», может расцениваться позитивно. Если Бог, будучи моей внутренней осью и высшей причиной янтай моей сисьюмо-каю
Сюим Карда Где Тринита-та 39 16 15 304 занимает место Вайте Биетта, а значит, место моего желания, то именно он и только он один оказывается моим первоначальным и окончательным местом. Неквиен Хизамне Бес, Кваяперкара-консуланс, Ти, Инвения Тютюм, Локиум, Ниме Мия, Нисинти.
Во всём, что я перебираю, спрашивая тебя, не нахожу я верного пристанища для души моей.
Оно только в тебе, с конфессионес X 40—65, 14 258. Так происходит смена места. Если я там, где я люблю, а значит, то самое, что я люблю, то место это лежит глуб внутри меня, нежели само моё эго. Но то, что я люблю, именуется Богом, а значит там я и пребываю, местом моего «Я», которым я живу
Желаю стать и которым мне стать предстоит. Оказывается, Бог. На изначальный вопрос-кьюсest Loces In Miqvo Veniet In Medeus Mayus.
Где во мне то место, куда мог бы войти мой Господь? Конфессионос I2134. Находится наконец ответ. Тиютом-Ирозантириэр-Интайма Миоу, Эдсупериер-Сюмо Миу. Но ты был во мне глубже глубин моих и выше вершин моих, обозначаемое сравнительной степенью выше того, что выражается степенью превосходной.
Этот парадокс указывает на место, которое я не обретаю ни вне себя, ни в себе самом. Ибо это он находит меня в моём «Я», которое не принадлежит мне, но которому я принадлежу сам и к которому мне в конце концов предстоит прийти. Бог превосходит меня своей абсолютной инаковостью лишь постольку, поскольку самим расстоянием, которое между нами эта инаковость полагается
Он указывает мне на предмет любви. Предмет, который как раз и даёт мне понять, что представляю собою я сам. Туинал тайсим Эдпраксайм, Секретайсайм, Эдрайсентай Сайм.
Ты самый высокий и самый близкий, самый тайный и самый насущный.
Амни Секрета Интирьер, Амни Аннери Сублимиор, сокровение всякой тайны выше всяких почестей. Эдэнтирьер Амне Ри, Кюин Ипсесант Омни, Эдэкстри Амне Ри, Кюибзе Эст Супер Омни.
Лежащий во всякой вещи глубже, нежели она сама, ибо все в нём и вне всякой вещи, ибо он превыше всего. А это значит, что я не происхожу от себя и не пребываю в себе. Боже по сути своей ясмь не то, что я есть. А то, что я люблю — расстояние, отделяющее меня от места моего «Я». Это расстояние, отделяющее меня от того, что я люблю. Коджето Сэм переносит
...в интерьер Интайма-Мио. Это не означает только или в первую очередь то, что я не представляю собою Энсперсей или что я представляю собою Энскритюм, ибо речь не идёт о том, чтобы дать мне какой-то
Пусть противоречивый или вывернутый наизнанку антикоонтологический статус.
Речь идёт о способе, которым я являюсь себе. На самом деле, преодолевая расстояние, отделяющее меня от места меня самого, я как раз и встречаюсь с самим собой. Диби Мехие Тебзиакара Мекве Ракало.
Здесь, то есть в памяти, в незапамятном я встречаюсь с самим собой и вспоминаю о себе самом.
В конфисионах X 8,14, 14 166. Иными словами, я встречаюсь с собой по мере того, как проделываю путь, в конце которого меня ждёт, так сказать, моё собственное «Я». Я встречаюсь с собой как тот, кто, принимая в дар то, что он получает, принимает одновременно и себя самого, чтобы быть в
В состоянии этот дар получить. Я встречаюсь с собой как наделённый собой. Августин признаёт это и говорит об этом в своих текстах совершенно недвусмысленно. Так, комментируя основное положение Первого послания к коринфянам 4.7. Что ты имеешь, чего бы не получил? Августин настаивает на том, что Киви-дот Нансик-глеетюр, Кваси Нан-Эксипарит Нан-Соулом.
Вот видетт сет и тайм Ютвид видит. Тот, кто видит, да не хвалится этим, как если бы не получил от тебя не только то, что видит, но и саму способность видеть. Дело в том, что человек принимает не только полученный дар, но в то же время и самого себя, который этот дар принимает. Приюс к вам Эсэм Туирес, Некэр Каи Происта Сьюте Сэм Этэмэн Э.
Экс проевериента Тотюм Хак Квод, Мифисистай, Эт-Анде Мифасистай. Ты был прежде, чем я явился на свет.
И я не был чем-то таким, чему бы ты мог даровать бытие. И вот я существую по благости твоей, которая явилась прежде, чем Ты создала меня. И то, из чего ты создал меня. Сотворённое эго с самого начала мыслится как наделённое собой. Дейюс Эютем Нюли дебет Эликьют, Кюэ Омния Гратюита Проэстет. Эд Сикьюс Квам-дисит Эп и Лейликют Дебери Меритай Сюис
Тэют эссет Нан эй дебитюр.
Нанэним Ретка и добаретёр. Омне Эргу или Дебент Приму Кьюиткьюсант инквантом натюрай Сант. Бог никому ничего не должен, ибо всё делает по своей доброй воле. Если кто-то и говорит, будто Бог ему что-то должен в награду за его заслуги, он всё равно знает по меньшей мере, что бытие своё заслужить не мог, поскольку не было
Кому заслуживатьче? Де Тайбора Обитрио 316 456 410. Я ничего не имею. Или лучше сказать: я не являюсь ничем, чего бы я прежде не получил, включая себя самого, который и получает. Эго берёт начало из того своего «я», которое дано, а не из того своего «я», которое появляется благодаря самосознанию.
Эго. Расстояние, отделяющее от своего «Я» то, что ему дано, обусловливает собой ещё более радикальный разрыв между эго с одной стороны, тем, кто даёт его ему самому и даёт ему его самого. Расстояние, которое можно представлять себе как пространственное.
Как отрыв от собственного отсечённого от меня Богом центра. Интюс Энеме рад и гу и Ютемфой. Ибо свет был внутри, а я — снаружи. Расстояние, которое можно представлять себе и как временное, — это вечное опоздание по отношению к Тому, кто дарует меня мне самому. Сера Ти Эмови Пелчритью дем-энтайкватэм Нове, Соути Эмови, эт-экс
Интюс, Ирос эт-Игоуфой, эта бетиквам, эт-ин Истефор, экваэфасистай дифомес Энрюбам.
Мэкэм Ирасетнан Эрэм
Поздно полюбил я тебя, красота, такая древняя и такая юная. Поздно полюбил я тебя. Ты был внутри меня.
А я был во внешнем и там искал тебя, и устремляясь в мир созданных тобою прекрасных вещей, сам становился безобразен. Ты был со мною. Но я с тобою не был. Декс — 27, 38,148. Оказавшись лицом к лицу с ближайшим, я могу вступить на открывающийся предо мной путь к месту себя самого.
Можно и должно, разумеется, вспомнить здесь и о других попытках определить эго через расстояние, отделяющее его от мест себя самого. Это другой, конечно, и ещё. Сущее, которое мы каждый раз собой представляем, онтологически является самым дальним Дасферст. Важно ли, чтобы они не сводили расстояние, выявленное Августином к фигурам обычного отчуждения.
Даже и тем более, варьируя их в зависимости от сиенс-Фрейдж вопроса о бытии. Ибо здесь не просто другой именует себя Богом. Этот Бог впервые именует меня мною самим.
Ибо знает моё «Я» и располагает им значительно более полно.
чем когда-либо смог бы сделать это я сам
В любом случае, следует настороженно относиться к тем похвалам, которые вопреки мысли Августина ему расточает Гуссерль, когда Гусерль, подводя итог картезианским размышлениям
Цитирует Августина. Dnali Faras Air In TIP Sam Redy. Inventerio Hammain Habatet Verites.
Не выходи вовне, вернись в самого себя. Истина обитает в самой глубине человека.
Он хочет заручиться его поддержкой в мысли о том, что человек обретает истину внутри себя и не должен поэтому искать её в мире, вовне. На самом деле, в тексте, который он здесь цитирует, Августин требует не просто оставить внешнее и мир ради внутреннего субъективность, трансцендентальное или нет, а трансцендировать, превзойти само внутреннее ради
...высшего и более внутреннего, нежели самая сокровенная глубина. Ведь далее он совершенно недвусмысленно говорит: Эдсетюэм Метюром Мютебелом Инвенерис Трансент-етейпсюм. Сет Momentou Кэмти Трансендис Ротайосингент Энимэмом Ти Трансентер. Элюк Эрго Тенде анде АйПсем Луман, Рейшнишни-сексингюр. Если ты обнаружил, что природа твоя
«Изменчиво, выйди за пределы себя самого. Но помни, что, выходя за собственные пределы, ты покидаешь пределы своей разумной души. Устремись же туда, откуда озаряет тебя свет разума. Ибо внутренний человек не является местом пребывания истины, напротив, он сам обитает в том, кто истину ему открывает». Ибзе Интире Хоуму Кемсю Инхебите
Канваниет. Внутренний человек сам находится с тем, кто обитает в нём. Истина обитает во внутреннем человеке, но не в том смысле, что внутренний человек имеет её в себе.
Скорее, он сам обитает в том, кто ищет войти в него и ввести в него истину. Нанамнина Эсэм, не Сиесис Инми.
Эн Патаис Нан и Сэм, ни Си Сэм Ти. Я не существовал бы вовсе, когда бы ты не пребывал во мне. Или, по крайней мере, я не существовал бы, когда бы не пребывал в тебе. С конфессионес, 1,3, 1326. Нельзя сказать, что я ест всякий раз, когда я решаю быть, решаясь мыслить. Я ем всякий раз, когда как
Любящий и наделённый собой.
Я позволяю незапамятному явиться мне в облике жизни.
жизни, которая не принадлежит мне и именно потому пребывает во мне глубже, нежели я сам. Примечание.
Один. В данной научной работе использованы результаты проекта «Реакция. Справедливость и прогресс».
Социальный порядок в социальной форметической науке, выполненного в рамках программы фундаментальных исследований НИУ в ШО в 2018 году. Два. Мэриан Джей
Олу-де-Сой. Эл и прочий де Сейнта Агустин, Peris PUF 2008. Название этой книги, как это часто бывает у Мариона, многозначно, его можно перевести и не только как вместо себя. Подход Августина.
Но и как на месте самого себя? Подход к Августину.
Три, сэр. Истинный философ — это любитель Бога; Десевитес DI8. Резюмируя мысль Августина, Марион пишет: «Философия осуществляется в любви к Богу, а коль скоро она ей противостоит, она всего лишь самозванка Мэриэн Джей».
JL Улуде Сои
Страница 23. 4. Смотри подробнее. Марион ЛИдол и дистанция пер. СфР Г. Вдовиной. Символ журнал христианской культуры, основанный славянской библиотекой в Париже.
Т-56. Париж М. Институт философии, теологии и истории СВ. Фомы 2009, а также Мэриэн Джей. Л. Дию Сен-Зл ЭтР. Хостекста. Перис Пюф Квадридж 2002. Взгляд творит кумира, а не кумир, взгляд — это значит, что кумир наполняет своей зримостью интенцию взгляда, который не жаждет ни
Ничего, кроме зрения у Мэриэн Джей. Л.
Deusence Gote R.
6. Здесь Марионни явно отсылает к Хайдиггеру, к его анализу различных способов восхищения, удивления, интереса и любопытства к Хэдегер ММ, Грюнфрейджендер Философик.
Из Джевахлте Проблем Дерлоджик, Винтер Семестер 193738 Эхэрюск. Вон Fd.
Вон Херман
Jesentus GBB
45. Фрэнкерт-Эм Мейн. Кластермен 1984.
163. 164. 7. Marien Jeusense Letre. Страница 21.
Восемь. Сэф. В обличьи Бога идол возвращает нам опыт божественного. Идол не походит на нас. Он походит на божественное, которое мы переживаем и находит для него выражение в некотором Боге, дабы мы могли его увидеть, Марион.
Жо. Л. Идол и дистанция. Страница 19. Иначе говоря, идол есть своего рода потенциальная яма, которая затягивает зрителя идолопоклонника, в сферу его собственных переживаний.
В его собственное «Я» на феноменологическом языке Марион.
описывает идол как феномен, который показывает себя, только приводя меня ко мне самому, то есть радикально индивидуализируя я Мэри-Нжей Л.
Эттен Дэн
SIDNFOMALGA Della Dounation
Перес П 1998. Страница 321. 9. К. Икона не признаёт никакой меры, кроме собственной бесконечной безмерности. Мерриен Джей. L.
Diusensel etre
Страница 33.
Десять. Сущностная дельность сущего, даже сама Приме-каюса Бог управляется Принкипием Рейшнис.
Область влияния положения об основании охватывает всё сущее, включая его первую сущую причину. Хайдеггер. Положение об Основании Пер.
ОА Коваль. СПП.
Алитея 1999. Страница 59 11. Марион объясняет, что так называемое благочестие зачастую является лишь формой поклонения идолам, причём гораздо более опасной, чем открытое богоборчество. Идолопоклонничество пытается позитивно представить то, что богохульство подаёт негативно, богохульство.
злословит Бога тем же, в чём идолопоклонство, как ему кажется
Благословит. Ни те, ни другие не видят, что они говорят одно и то же. Бессознательное богохульство идолопоклонничество может быть по-настоящему разоблачено только если будет выявлено и непоследовательное идолопоклонничество богохульство. Мэриэнджей. Л.
Dusense LEtr. Страница 56.
Курсив автора.
Марион же. Эл «Метафизика и феноменология» на смену теологии Ф. Логос. 2011.
Страница 124, 143. 13.
Душа есть иное во мне. Психика, я для другого могут стать одержимостью и психозом. Душа уже содержит в себе зерно безумия. Левинес Э. Эютромент Куэтре Уэудела Дел Эссенс. Пэррис Клувер 2004. Страница 111. Эпохи воздержания и от суждения. 15. Наст Ист. Страница 62
Да
16. Конфессионес XI1.
Здесь и далее в предисловии цитаты из «Дисповеди» приводятся по изданию Августин Аврелий.
Исповедь Пер. Слат. М. её Сергиенко.
Mrenesance 1991. Читатель вне всякого сомнения заметит, что в переводе текста Мариона цитаты из «Августина» не соответствуют ни одному из имеющихся русских переводов.
Дело в том, что его перевод это скорее исследовательский комментарий, чем не буквальная передача исходного текста на другом языке. Отметим, что такая работа между переводом и комментарием достаточно традиционна для французской истории и философии. Смотри, например, работы Кайре А Гегеля, написанные в той же манере. Семнадцать.
Соделался для себя великой загадкой конф. 4, 4, девять.
В очах твоих стал я для себя самозадачий: Декс: 33, 50, 18.
Осуждение самого себя, ещё не покаяние, ещё не изменение самого себя и даже не признание вины, не исповедь, не конфессио. Осуждая себя, я поднимаюсь над самим собой и в самой позиции судьи обретаю новое, ещё более фальшивое «Я». Это хорошо видел Сартер, который в дневниках времён странной войны писал. Я совлекаю человека в себе, чтобы встать на абсолют
Точку зрения беспристрастного наблюдателя. Судьи. Когда я сужу себя, я сужу себя с той же суровостью, с которой судил бы другого. И именно тут я ускользаю от самого себя. Самый акт суда над самим собой есть феноменологическая редукция, которую я осуществляю с тем большим наслаждением, что благодаря ей я без особых усилий могу поднять
над человеком во мне Сарре Карнетс Дела Дрол-де Гер. Сиптембрэ 1939 Mars 1940 Tex Tlet Nout Parkyme Sartre Gell 1995
Страница 126. 19. Дереда за 15 лет до Мариона назвал свою собственную исповедь, написанную как подражание Августину, авто Гетера биотонатографии Дери-де Джей. Сир Конфессион Дери де Вет.
Парджи.
Бенингтон, Перис Сеюл 2008. Сравнение подхода Марионы и Дерида Смотри Ямпольская ЛВ. Искусство феноменологии MA Classic, 2018.
Страница 175 211.
20. Мэринжей. Олу деи. Страница 30.
21. Мэриэн Джей.
Л. Улудысои
Страница 43. Марион ссылается на комментарии Августина к 26 и 55 псалмам. 22. Мэриан Гжей. Л. Улу-де Сои. Страница 44, 272.
23. Здесь Марион вкладывает в Августина мысль Хайдеггера об особом способе сокрытия, свойственном забвению. Это такой вид сокрытия, при котором сокрытое ни в коей мере не устраняется и не уничтожается, но сохраняется и остаётся спасённым в том, что оно есть. Такое скрывание не даёт нам утратить вещь, как это происходит при заставлении и выставлении
...лении как искажении, при ускользании и устранении. Такое сокрытие хранит Хайдогер М. Парминид Першурбелева СПП Даль 2009 страница 140. 24. О противопоставлении свидетеля и судьи Сматри Де Ридо Джей.
Полетай, полетай.
Пэрис Эл Хэрн 2005.
25. Наст Ист. Страница 105.
26
Так истолковывает Марион знаменитый пассаж: «Тесен дом души моей, чтобы тебе войти туда. Расширь его. Конф».
Один шесть 27
Мария Степанова. Еврейское кладбище. 28. Либерия Д. Улу-Дэ-диу. Жен-Лук Мэрин Лекто-Юр-диэнго Тин Эвреву де Мэтефикви Меррел
2009 No 3
Страница 405.
29. Либера говорит жуткое Анхэймлич Р 407 30. Сэр.
С анализом ностальгии у Хайдагера, Хайдагера М.
Основные понятия метафизики.
Мир, конечность, одиночество пер.
Снем.
В. В. Бебихина, А. В Ахутина, А. Пшербелева.
Санкт-Петербург. Владимир Даль. 2013. Страница 30 491. Мэриэнджей. Л. О'Лулу-де-Сой. Страница 330 331.
32
Конфекс 25—36. 33. В сборнике автобиографических интервью Марион пишет: «Локан интересовал меня главным образом, потому что он казался мне настоящим Августиниандом». Если хотеть воспринять его жест серьёзно, надо сделать шаг назад к Терезе Авельской, которую он читал, и к блаженному Августину, которого он знал хорошо.
То, что он говорит, пришло оттуда.
Вот почему я предпочёл обратиться прямо к источнику. Marian Je Rigor Evsins Conversation Swis Den Abib в трэнс бай Кристинекс Квонтнер. Ну, Йорк, Фордом Юнаверсати 2017. Страница 159 160 34. Кфы. Существует, безусловно, некое сродство между исследованием
...ем, которое ищет с одной стороны и религиозным регистром с другой. Ты не искал бы меня, если бы уже не нашёл.
Вот фраза, которая успела там сделаться общим местом. Уже нашёл, лежит всегда позади, но отмечена при этом печатью своего рода забвения Лакан У-К. Основные понятия психоанализа семинара.
Книга одиннадцатая. 1963. 1964 А. Черноглазого.
M. Гнозис Логас 2004. Страница 14.
35 Maryng Ludesoiца 374.
36. Познай свою любовь. Вот Максима, которая предшествует изречению дельфийского оракула и обосновывает его Лебера О. Д. Улу-де-Дио. Жанлук Мэриан Лектюрди Августин. Страница 412. 37. Развивая Августина и Паскаля. Хайдегер в «Тридцати бытия и времени» увязал расположение с пониманием
Выдвинув тем самым проблему аффективности на первый план. Десейн всегда уже каким-то образом расположена, всегда уже имеет какой-то настрой, десейн захвачена этим настроением, и только исходя из этого настроения
И благодаря ему оно понимает мир и само себя; оно себя всегда уже нашло, но нашло как то, что само от себя известным способом ускользает Хайдегер Эм. Бытие и время впер.
Вибихина, м. Эдмаджино. 1997. Страница 135—139. Именно через аффективные структуры субъект может схватить свою самость как самотождественную, но всё же изменчивую. 38. Здесь Марион в значительной степени следует интуиции Мишеля Анри, бесстрастное мышление. Это
Мышление предмечивающее, которое он с подобно гену Финку противопоставляет страстности мысли. 39. Maryeng. L. Улуде Сои. Страница 184.
Сорок Мэриан Джей. Л. Улудe Сои. Страница 103. Сорок один. В ранних работах, например в «Диделе и Дистанции». Марион активно пользуется словарём теории речевых актов. Разделяя в славословии иллакутивную, я восхваляю тебя, иллакутивную восхваляю тебя как составляющие. В этой книге он предпочитает язык феноменологического описания.
Язык данности. Сорок два.
Истина может даваться лишь тогда, когда истина творится. И в первую очередь тогда, когда творится истина обо мне, получающем её Мэриэн Джей
Л. Улудесои. Страница 188. 43.
Здесь и далее цитируемые фрагменты приводятся в переводе Аака Черноглазого «Прямеч». Редактор. 44. Салилохю 1,27. В.56. Сравните эту формулу с определением философии посредством дуплекского и стаи.
Уне-де-Эниме, Алтера-део. Prema Eficitytnas Me Taipsos Noverimus, Altera Utaiginal Nosrem.
Двойного вопроса: о душе и о Боге. Первый служит познанию самих себя. Второй — своего начала Gодайн 2.18.47445 Салилохи 2.1 и бит 86. Святой Бернард обернёт эту формулу в противоположную.
Дин Хек Нимеум Daplice Concederataions Petuilis Vey Medetete Toute Versetur. Arans Denique Sence's Quidim, Deus Encuid. Наверим Ти, наверим ми.
Брэвис Аратайя, сетф в делис.
Heyk Anim'ast Vera filosophead Utrakwekagnite Prosasnessessio этютюм.
Экс априори Секьюидом Тимор Консипитюр Эд-Хюмелитос, экс Пастериос Пес Эд-Коритес. Любое размышление человека духовного в этом двойном соображении безусловно уже содержится. Был один святой, молившийся так: «Дай мне познать тебя; дай мне познать себя».
Это краткая молитва, но это молитва верующего. Ибо именно такова истинная философия, и без обоих этих видов познания честная мысль обойтись не может.
Одно внушает ей страх и смирение, другое — надежду и любовь. Серма девинес Ви пять Сент-Де-Бе-Мапрокларкетейч.
Рачай ствол.
61970. Страница 104.
46
Дискоэ Тэт 32 19 47
Desiveta D 11 26 BA 35 114 Далее следует продолжение: Queergo Sam Sifoler, Квоу Мода Эсми Фолор, Квандосертюм Эст-МСifoler, Queya Etur SM Кифалере, эт-Сифолере, Прокул Дюбио ин ЭО, Quot Minovi Es Nanfolor, хо, поскольку ошибаясь, я существует.
Как могу я заблуждаться относительно собственного бытия, если достоверно известно, что если я ошибаюсь, я существую? Следовательно, поскольку я ошибающийся, существовал, то даже ошибаясь, я не ошибался бы, поскольку я несомненно знаю, что существую. Интересно, что первое письмо Мирсена утрачено, но существование его подтверждается тремя
письмами, адресованными Дикартам в ответ. Вы ещё прежде указали мне на отрывок из Августина касательно моего амыслю
Следовательно, я существую.
И, кажется, позже спрашивали меня о нём.
Он находится в 11 книге Десевите Дэй, глава двадцать шестая «Письмо Мерсену декабрь 1640, АТ — 111 247-1». Декарт ссылается на письмо, где вы цитировали мне отрывок из Августина «Письмо Мерсену 19 октября 1638». Эйти 2.
435,19
А именно отрывок из «Блаженного Августина».
полученный 25 мая 1637 года АДА-1
376, девятнадцать двадцатых. Даже Жильсон считал такое сопоставление правомерным. Мы, разумеется, никогда не узнаем, насколько на Декарта могли повлиять прямо или же косвенно Августин и Августиновская традиция.
И было бы неосторожно отрицать за картезианским Коджето его оригинальную сторону.
Но родственность этих учений очевидна даже тому, кто не вдаётся в детальное сравнение текстов, ведение в изучение блаженного Августина. Оп! Ситр 55. Жельсон говорит даже.
Но неправильнее было ли бы сказать, в особенности тому, кто не углубляется в изучение текстов. 48.
Делибера Обитрио 23720 цитировано Арна Иф Обжокшена Сеите 7 197 23 и 1982, который комментирует это место так.
Ви
S
Дейкарт и демпроу-тотаус Сюэ философия Принкипеос-тетюизе, Квотсетюидди, Югюстайнюс, Эсерами Войнджени
Некнс золоджии мода, сетэтайм и философис Рибос Плейн Мирандис. Он полагает в начало своей философии тот же принцип, что и Блаженный Августин, человек необычайно проницательного ума, превосходно разбирающийся не только в богословии, но и в философских предметах. 197 26 27 49
Nittetex 10:16 BA16 150 На этот раз сопоставление касается не доказательства существования эго ViT7.
25 5 13, как и в Desi Viteta-dea.
11 26. А определение его сущности: да эти 7, 26, 24, 28, 22.
которая тоже отклоняет предположение
Будто эго представляет собой корпус.
Аик или Игнис 27, 19, 20 и 21. Арна комментирует это место так: кваэ Де Ментайса Карпоэ Дестинктайон десерюистый, Серте Перспикю, Дивинеми Хиви Денчур, Эдвит Верите Нихил Тайкюс и Дем Ферре Эс. Югюстайна Тоутоуребра X Detrin; Сет Максим, капетюла No10, Люкуленте
Рес Деспютет Нансайн Мегневалаптета Персипи. То, что ты сказал мне о различии между умом и телом, представляется мне достоверным, ясным, прозрачным и божественным; и поскольку древней истины ничего нет, я с огромным удовольствием отметил
Что Августин говорит об этом почти в тех же выражениях на протяжении почти всей десятой книги Детрините.
Но особенно в главе десятой. Письмо Декарту 3 июня 1648 года ATV-186-9-13.
Rechercha Dela Vierite ATX 523 24 25 или в несколько более развёрнутой форме
Quando' Cuidem и тыкве — Dubiter, Tenegor necuis, Эдэконтрарио — Ertum, Эст-дюбитер, Эдюидер и досертюм, юдюбитер, Нанпасис.
Verume Times Tedubites Ses Haqueti atime Verumes Yutnan Majes Deo Dubiter Pasis As & Taior — хие Equedem Tibe Hue. Сенан и Сэм — Нанпасем Dubitor
Эсэджетюр Эттис Сис, Ethake Egsinda, Huedubites. Scis
Поскольку ты не можешь утверждать, что не сомневаешься, и поскольку, напротив, то, сомнение твоё бесспорно и бесспорно настолько, что сомневаться в этом, что ты сомневаешься, ты не можешь, то верно также, что ты, сомневающийся, существуешь. Здесь я согласен с тобою и подтверждаю, что если бы я не существовал, то не мог бы и сомневаться. Значит, ты существуешь и знаешь, что
что существуешь и знаешь лишь потому, что ты сомневаешься. Бит 515,15 51текс: 10:14 16 148 52. Письмо Месланду от 2 мая 1644 года. Я очень благодарен вам за указания на места из Августина.

которые говорят в пользу моего мнения
Некоторые из моих друзей тоже сделали это, и я очень рад оказаться единомышленником столь святого и выдающегося человека. Ибо я не как те, кто хотел бы поразить новизной своих мыслей. Напротив, я стараюсь согласовать свои мысли с чужими, насколько истина позволяет это. Девять — 4 113, 121. Однако в четырёх
Трёх респансионес эти семьнадцать-шесть 10 Дикарт предпочитает не ссылаться на авторитет Августина, чтобы его Рейшнес, Ти говорили сами за себя. Об этом неразрешённом противоречии смотри такие классические работы, как Джи. Родис Льюис, Югюстайнисмет-Кортессиенисм ей тут за Югюстайнес.
1955 перепечатаны в анзраполоджии Картесиан. Перрис 1990. Ейч. Гаухер — картесианисм — это гюстанисм о 16 сикл.
Перис 1978. А также, несмотря на некоторые опущения Эновске Зи, индекс Игюстайна-Картесиан. Тексицес Коменчайра, Перис 2 000 с хорошим описанием истории вопроса.
Переиздано в расширенном виде, как югюstian, Cortesian Index & Commentary Sous Band Indiana 2004 53
Давайте Бэта 2,74232 54 Drinita 15 12 21 16 478 см. Se Dubitet vivit и весь контекст. D-3 X10 14 16 148 см также.
Дайму Нессира сейди Кюнд, квот Нессира на анпассант. Некве Энимюсквам, синий Нессира сей вивера.
Квандокюдом Синен-вивит, Нанпауц-Эликюд Велнессира.
Кванием-нан-Соулем Сайр, Верюме-Тайм-Нессира Ве-Вентайсест. Они, некоторые философы, утверждают, будто не знают того, чего они не могут не знать; ибо никому не позволено не знать, что он живёт, ибо если он не живёт
То и не знать чего-то он тоже не может, ведь для того, чтобы не знать.
Как и для того, чтобы знать, нужно быть живым.
Enchedeon 7 20 VA9 142 55720 Supr. 1, страница 94. Кмо.
Так же.
Двем корпус Мэюм де и Ниме, метвитаниме Медети, квамода кваера витом-битом.
Кюинаст Мехи: «Моё тело живёт душой, а моя душа тобой». Как взыскую я счастливой жизни, ведь её нет у меня с Конфессионес X 20 29 14 192 ску 56. Обратимся в этом важнейшем пункте к основательному анализу М. Анри. Нечто из живущего невозможно иначе, чем в жизни, так что эго приходит
... к себе самому лишь в возвращении к себе абсолютной жизни и в процессе её вечного самопорождения. Жизнь таким образом не обладает собой, а получает себя как дар. Этот дар представляет собой дар жизни.
Поразительный дар, в результате которого тот, кто сам по себе не существовал бы и не был бы, в частности, каким бы то ни было собой, приходит наоборот — в этой жизни к себе. Шкак живущий, как своё «Я». Арем Сиест Мвала Виеритка.
Пор ана философия дочристанисм. 1996, страница 139, 190 и 178. 57. Письмо Кольвию 14 декабря 1640 г.3 247,1, 248,11
И в заключение сделать из того, что ты сомневаешься, вывод, что ты существуешь настолько просто и естественно, что это мог написать любой
Но я рад, тем не менее, что сошёлся в этом со Святым Августином, хотя бы оттого, что это заставит замолчать тех ничтожеств.
которые попытались этот принцип оспорить 248 1.7. В другом месте Дикарт подчёркивает, что банальность принципа Хак — Третюм. Коджита Эрго Сум не умаляет его весомости, поскольку ехиза де и Экзистентам Этроликва-Мелте-де-Монтрарием. Эс этих вещей я, пожалуй, покажу и существование Бога и многое другое.
Why Jactions AT7 5519 12
Смотрите также следующее замечание.
Блаженный Августин, похоже, не использует этот принцип в тех же целях, что я, и письмо Мерсену 25 мая 1630 г.3762158. Смотри, например, в эти 7 51,152, 9,56.
26 57 25 Мы попытались рассмотреть этот парадокс в Квэщингс Cartesiones 2. Глава 696 Р 3643 59 Moditations V6, соответственно, семьдесят 25
60. Предисловие к Принкиппос де ла философия, французский перевод Принципиа Философи. Два. Десять Паскалей, которые отдаёт себе отчёт в этой разнице позиций. Принимает, как всегда, когда дело касается философских вопросов в сторону Декарта, настаивая на том,
Что одно дело записать случайно пришедшую мысль, не развивая её — и другое.
Сделать из неё ряд замечательных выводов.
свидетельствующих о различии между материальной и духовной природами и положить её, как это сделал Декарт, в основу целой метафизической системы
Об искусстве убеждения в Сиювраском плиц Люмо Перис 19638. Об этой довольно сложной позиции Pascal, в каком-то смысле противостоящей Августину и близкой Дикарту. Смотри-карают виэритаб и теюр де Коджета, Трейтс-ди-Энтай и Гюстайнисом в издании. Пескал Дик
Коннессенсис Naturalas Bell Etude Lam. 2.107 страница 65 и далее. 61 к 150 со дня кончины Блаженного Августина 28 августа 430 Revew Demefi Sice Edde Merrel ngre 4930 перепечатано в Dod
Eve class Philosophis Paris
1966. Страница 165. 62.
Пиейчина монологжия Direllson Tebans Jo6 298. Страница 298.
Хайдегер настаивает, конечно, на связи Мэнс строится и согласно детриниту, ей 40. 63. Детринита — 11, 36, BA6 — 174.
Формула ворона: Каджитер — Окоджитон — Деди Диктом, менс Плюре и Нум Коджит Анде Элиджере пасит, денгвалитина 6 43.
Флаберт Пэрис Бюдэ 1985, страница 22 находит отклик в Конфессионес X 11.18. Cadjaton Do Casi Caligera K.iones 71,1,13,576.
Детренита 5,7 16 134 и 148, 16 364 64
Детрините X 10, 16, 16, 150. Тишто', когда речь идёт о Менс, по-прежнему понимается в основе своей как жизнь, а не как субстантая, не мешает ему, разумеется, фигурировать в аргументации в явной форме. 65. Декарт Р. Принкипе философия I787
66. Дей Картар.
Мадите 2, эти 7—25, 12. О первенстве этой формулировки опускающий момент каджита в том, что обычно несколько преждевременно именуют как Коджета. Смотри наше исследование в Сэр Латиче Лжии Блэнч де Дикарт-26 перис. 19 811
912 сто тысячных
Страница 370 и далее EvQ Cortisiannes 2.
1,1. 3—4, страница 12 и далее. 67. Декартар.
Эти 7—27 — тридцать. Полный текст цитируемой фразы: Кнови экзister Quara кюи Сим Игу Ил Квем Нови.
Я знаю, что я существую, я спрашиваю, кто есть я. Тот, кого я знаю, говорит о том, что доказав существование эго
Важно теперь фиксировать его сущность. Далее Декарт действительно вырабатывает понятие Рейскаджитенс и подробно рассматривает его модусы. 28, 20, 23. Стоит обратить внимание и на то, как он прибегает к Ил, например, в 25, 14:14. Кюиснему игу Ил, Киджемнесе Сэм и в 49
Тринадцать-четырнадцать. Дигу ил Киджам Сэм, что следовало бы перевести как «то я, что я Есмь». Как и делает это, кстати, однажды Аюнес Вейти 9, одного: 21:41. Я исследую, каков я есть, тот, я, которого я признал существующим. Чтобы обозначить эго вместо более ожидаемого игу и Бзе, я сам, сам как в семь пятьдесят.
1, 22 и далее. 68. Libnes G. System Now Della Comminication Desepstenceset. Герхарт Философ Офиска Скрифтен. 4. Страница 473 и 482 см. Об этом мой очерк.
Сэрлы ПрисматеФисикве Дейкарт. Глава третья. Тринадцать. La Deduction Egologicy Dela Sepstons. Перес 19 081.20421000. Страница 161 и далее. 69
Цитата заимствована из Иуф. Семь. Один, хотя вульгато передаёт это место как милейше Эствайте Хаминис Супертером. Прибавка: Сан-Интерстайтайо восходит к Августину, подтверждая истолкование этого стиха, которое предложил Хайдеггер.
Темп ТТО представляет собой экзистенциальное условие десейн, смотри.
Marian J
Улу-де Сои, L и проче-десейнт-Огустин 4. 23. Peris PUF, страница 214 и далее. 70. Сам разум ставится здесь под сомнение. UBEst Raisio, Квателибус Сюгжicibus Расистайт-Виджи Ленцет, Си Рейс и Псе Инжерантюр, Инконкюс османей. Где находится разум, посредством которого оно
Эгу. Сэм сопротивляется подобным внушениям в состоянии бодрствования, оставаясь неколебимым, когда меняется ход вещей. И Бит-14—214. Для Дикарта Рейшо не меняется, поскольку составляет одно целое с однозначной способностью к отжитою. Так что с формулы иго Сэм остаётся одним и тем же, независимо от
Того. Сплю я или же бодрствую, смотря мою статью. Видит ли мысль сны?
Кон.
Marian Jestions Cartesianna Sai
Эмэссоут-Эд-Эмтефисикве, Перис 1991, глава первая, страница 7. Далиев. Для Августина, который никогда не сводит эго без остатка к существующему каджитою, а всегда рассматривает Юмена Вайта в целом, эго Менс, оставаясь в сновидении тем же, поскольку и в нём он продолжает мыслить, фактически претерпевает
Под влиянием сексуального искушения, то есть искусственно вызываемого настроения.
Стаймюнг определённые изменения. Самим своим постоянством Каджит свидетельствует не только о том, что я всегда есмь, но и в первую очередь о том, что я больше не Есмь, я сам.
Что я деградировал в моё «Я».
которая с эго больше не совпадает. 71 об этой дистанции между собой собой смотри анализ Хайдигера Пиейчина моналоджии Дир Лиджесон Лебенс
13 бэй6. Страница 212 и далее. Это дистанция между нами и нами самими, нашими словами, речами, которая нас отличает от Бога, приводит к возникновению такой же дистанции между нашим сообщением и другим, которому оно адресовано Интер Эними и Ютем Настрюм Эдвер-НОстро, Кьюбус и Юндо-Маним Эгстендер-Конэмер, Плюреме.
Дистет. Э-чо? Квид Эним элеют Малемур, Нисием и Псюм Настрюм, Сифьери-Пауц, Когнассиндюм, Эдерсипиандюм, энима и юдита Исинфера. Ютай-Ноубис Кюидем, IP Simenimus Neck Resedimus E Nobes.
Эттемен Тейл Джудисиум Квоуф ин Элтера Ностра Натайта Проферемес Между нашим духом и нашими речами, с помощью которых мы пытаемся наш дух расширить, пролегает громадная дистанция. Ибо что иное мы пытаемся сделать, как не перенести наш дух, насколько это возможно, в дух слушателя, чтобы он понял его и воспринял. Сделать так, чтобы
Оставаясь в себе и не выходя из себя, мы вынесли бы суждение, позволяющее другому познать нас. De Fightet Simbola 3419 26 72 confessiones 89 214 50. Как мы увидим в дальнейшем Мерриен Джей?
Л. Улу-де Сои. Л. и прочий Десейн Тогустин. Глава четвёртая. Невозможность воли желать себя саму приводит к принципиальной и фундаментальной невозможности самому обратить себя самого. Отсюда вытекает и расщепление собственного «я», разделённого надвое своим бессилием обрести господство над самым внутренним в себе, своей волей. Этим зыбучем
песком, на котором современная метафизика, по крайней мере, со времён Декарта де Эйти-7
57,15. 58,14 упорно пытается утвердить своё здание. 73. Смотри конфессионес 9715, 7698 74. Конфессионос X 33, 50,14.
В другом месте мы находим критику в адрес тех, кто поёт в церкви в полный голос, словно находится в цирке, на рынке или торгуется на ярмарке Динарейшнес Ин Пселмос 33. 10. Енарейшнес-Ин Пселмос 48. 2.10. PI6, соответственно, страница 240 и страница 563. 75
Этот перевод призван не только избежать упрощения, передав
Например, квоиста словом «проблема», как это делает ВА-14-253, тем самым противореча себе, так как в 13—423 то же самое к Веста и переведено как вопрос, но и воспользоваться трудностью в переводе выражения «Фэктюс Сэм», чтобы подчеркнуть чисто искусственный характер этого положения.
76. Остаётся пожалеть, что бессмыслица, скрытая под облипнем этого удобного термина, продолжает распространяться, находя сторонников в лице даже самых благонамеренных комментаторов. Ибо у картизианцев XVI века было и есть много последователей от О. Дело Абриоля AV.5 402Ж.
Фтонара ВА6Р
517, 518 и же АгаСВ-А16 681, вплоть до M Avane Les Anticipations D' Коджета Чентастин, ГВ Сен Огэстэн, Homoneja El Professor Haymig Garkacal VS5 Eniverseo Medrid AR
Ласкано 1957 Betuse Sot S Igu Inaugostin and DiCart, Исека 1992, Или Бермона, Лекоджета Денс Лапензе де Сейнта-Агустин Пэрис 2017 соответственно Deodain AI 1,30
6; каджус Эроис Максомэ Каюса ES Кводхоу Мусиби и Бзе Эст Инкогнитюр и Dtrinitata X 36, 128 000
Смотри так же.
Квасипасит Мензен-Мент Нан С. Как, если бы ум мог не пребывать в уме? X: 4, 16, 16, 132, квит Танментай-Дest, к вам ипсе Мэнз. Что ближе уму, нежели он сам? Экс. 7,10, 16, 140 000. Квиты нимтан инмент Квам Мэнзest. Ибо что есть в уме, как в
В первую очередь, не он сам. 8,11.16 142 — 78.
Если в терминах левинаса сознания — это нарушение анонимной бдительности имеется Elvif, и следовательно, подлинная инверсия в лоне анонимного бытия. Л. Темпс Эд Л и Ютра. Перрис 19 914, страница 31. То никакого августиновского сознания, во всяком случае, в смысле самосознания нет.
79. Не настаивает, поскольку тот же самый отрывок из одного кор — 2:11. 12 толкуется им вполне корректно в конфессионес: 13, 31, 46, 14, 512.
Хотя и здесь выдвигается на первый план положение.
Что сущность человека непознаваема смотри Мэриэн Джей Лу-Сой, Л. Прочее де Сейнта Агустин. Глава шестая. 40, страница 351 и далее. Сходное, неискажённое толкование находим мы также в Diversis Cwais Shennibus LX 51 4A 138 И особенно Винд
Анджелину Лейнис 35.
Animals Anim Cajusque Proprius Estetus Edjus
Dequodisid Polos apostolus
Кюис Энем сит Хаминам кваэ Сант-хаменис. Несис Петюс Хаминис. Киин Ипсест Деинда Эджунгсет, сикет квай-де Сант, Немоусит — Несис Петюс Деи, Ностра Немоу-сит — несис Петюс Настер. Нан энем Novic Codgites. Эю туквит Коджета. Ипсес Проприя Ностра, квайтериус Каджитомус, Эд-Каджитышнюм, аньджускве Хаменис.
Ипсиус спетюс-тестайсест. Сика-теквая-дей Сант, немоусит, неси спетюс-деи. Нос комсюн Остра, деюм Кэмсю.
Айти Этемен: Ю-Дейс Кэмс Пейтю Сю Сиэт и Тайм Квит и Гетюр ин Ноубис. Нос иютым Сайн, Эджус Спейтю Сайр, Нан-Посюмус Квит и Гетюр Индиу. Деюс и Ютам Сит ин Ноубис, Эд Квот и Псинессимус и Ноубис. Дух каждого существа принадлежит именно ему. Апостол Павел пишет об этом так: кто меж людьми знает, что в человеке, как не дух человека, живущий в нём.
И далее он прибавляет: «Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божьегор». Два. Того, что наше никто не знает, кроме живущего в нас духа. Ни я не знаю, что думаешь ты, ни ты, что думаю я, то.
Что мы думаем про себя, всецело наше единственный свидетель мыслям каждого человека — это его дух. Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божьего. Наш дух знает наше. Дух Божий знает божее, но его дух знает, что происходит в нас. А мы без его духа не можем знать, что происходит в нём. Но Бог знает в нас то, чего не знаем о себе мы сами.
PL 35,1 644 100 в последней фразе этого отрывка слышны отголоски натянутой интерпретации в конфессионес X5.
Семь — в то время как остальной комментарий остаётся верен прочтению.
изложенному в 13—31 468 Confessiones X 14 216 25 178, 184 см. Гипсом мы моем вакенециними. Мы называем умом эспри саму память лекс 14 21
14 178. Ж. Ф. Леотар справедливо говорит о памяти, что она и есть ум Лакэн Фэшн-диАгустин. Р-71. Конфессионес X 12 14 162 см у Хайдиггера.
Мы моей не находится, следовательно, вне сознания. Она, сознание и есть Эпиейчина монологжия Дир Лиджиас и Лебенс. Джей 60. Страница 186. Ему вторит Писке.
Инн Момэри Огостин Олсуин Конерс Химселф & Риклс Химселф. В памяти Августин встречает себя и припоминает себя.
Tesc Ogostin S Filosophya F. Мэмэри в The Cambridge Companian Te Ogostin
Cambridge University Press. 2001. Страница 151. 82.
Детните: 146, 364 и 366, 83.
Аристотель о памяти и припоминании 44927. Августин признаёт порой этот контекст. Наис и Джитюр Мэймай и Квай-Кюмкви-де-Модбюс Эними Тенет, Кидварса Пассиона Скарпоиса Ктай Сант, Фэнтесиа Вакантюр, Нэк Инвенио Квит и Слэттейн Мэллем Вокер
Следовательно, все, что хранит память в отношении движений духа
Идущих вразрез со страстями тела
Именуется по-гречески фэнтесией.
Я не нахожу этому в латыни лучшего именика 6 11 327 428 84
Поскольку Рейс Каджитенс включает и допускает все эти модусы, но для Дикарта как раз Мемаей не принадлежит непосредственно к Моуди Каджитонди.
В лучшем случае она причастна к ним косвенно, посредством Imaginance Coque AT7, 28—22 или Imaginance Etime согласно Аристотелевской модели. 85. Можно было бы сопоставить этот восстановленный и
И, конечно, далеко не исчерпывающий список с предложенным Гусерлем перечнем всего того.
Что включает в себя дарение Джобенхей, как дарение в мысли: «Дай иди Дерфы» на монологжи. Страница 74 86 Deodain 2274 Р72370. Как показал Дж-П Одалио Дейли.
Момерийн, Плотенюс Энту Эрли Текст Ф. Огостин, Стюдие Потристайко, 15 Берлин 1984. Возражая Кавин Клеру Винкларка; Пас Зоэ и Югюстайн; Дело Мемоера, Эсент-Пойнт де Депард, и югюстайнес Меджистер-Перес.
1954 Августин критикует здесь позицию платины Неады 425, которую отстаивает в диалоге персонаж по имени Эцентий.
87
D3eta 14 11 B 16 386. Порой Мамайя имеет дело сначала с настоящим и лишь потом с прошлым. Премиум Эрговидендиумест-наннос, семпер-рерюм, протерентай Меминизе, сет-плериум-квем, Моментам Э.
Пасе Дитцы Аюм Этайм Рерюм, Кваэнандюм Interund Memoem. Необходимо видеть прежде всего, что мы не всегда вспоминаем о прошедших вещах.
Но чаще всего о тех, что пребывают с нами, что о вещах, которые ещё не прошли, тоже можно говорить, что мы помним их, и «Письмо 7 1».
ПЛ-3368 под вещами.
которые пребывают с нами. Понимается здесь, например, Карфаген, сохранившийся несмотря ни на что
В отличие от Патриции, которая уже скончалась, но с ещё большим правом можно понимать под этими вещами всякий настоящий момент мысли, предполагаемый любым другим, принадлежащим миру, мыслимым сущим. 88. Что прекрасно понимал Жилсон
Платоновская память прошлого уступает здесь место августиновской памяти настоящего. И далее. Ботнесённость к прошлому перестаёт быть для воспоминания конститутивной чертой, поскольку душа вспоминает о том, кто присутствует перед ней, сама не сознавая того. Можно сказать, что имеется память о настоящем куда более обширная, нежели память о прошлом.
Интродoдокшн был этудe Сейнт Августин Перрис 1949 страница сто и 137. Мы действительно видели, что этот избыток памяти заявляет о себе прежде, чем вопрос о настоящем встаёт вообще. Он заявляет о себе, когда мы задумываемся о возможности мыслить самих себя. Что касается утверждения, будто Август
Стин хочет расширить границы памяти за пределы психологии в область метафизики — ибит.
Р 139. То, хотя намерение автора похвально, формулировка его никуда не годится. Предел психологии задаются метафизикой, которая их и фиксирует. Поэтому распространять область ММИ на настоящее или на будущее.
Не ограничивая её прошлым означает оспаривать автономию настоящего, ставя его возможность в зависимость от внешних и лежащих в прошлом условий. 89.
De musicle 621 404 см. ITersun Veni Temlacelie Quam Temparalias Petae Infinitem, Divicianem Racipera Ed it Serconulius Sile B, кэм инишу Финis Uditure. Ин июдин De I Tickve Вел Бравесима Силы Б, неси Мемаи Нос и Джувет. Юте Momento Tempois Coujem
Наным, Сет Финес Селобея Саннет, мэнит Ил Мотюс и Нinima
Кифектис ЭстКем и Нитайум Ипсюмсанюит нехил нос и удизе Пасюмес Диссере. Таким образом, разум обнаружил, что все промежутки, как временный, так и пространственный, допускают бесконечное деление.
И потому начало и конец любого слога мы не слышим одновременно. Ведь даже выслушивая самый краткий слог
Мы не можем утверждать, будто слышали что-нибудь, если в момент, когда звучит — не начало.
Но лишь конец слога.
Память не помогает нам удержать в уме движение, произведённое в нём, когда звучало начало ебит. 7, 402, 90.
Конфессионы с 16, 24, 14, 184 и 182. Продолжая анализ ВЭКС, 20, 29, 194.
Августин отличает забвение того, что ещё хранится в уме. Забвение, которое забыло то, что оно потеряло.
Но знает при этом, что нечто было потеряно от забвения, которое полностью забыло и о себе самом. А Солньяк находит эту проблематику изощрённой сверх меры и упрекает Августина в том, что тот умудряется материализовать память, рассматривать её как вещь VA-16. 563. Далее. Отметим, однако, что и Хайдеггер
Не только признаёт, что забвение характеризуется способностью забывать само себя. Экстатическая суть забвения требует, чтобы забытым оказалось не только забытое, но и само забвение.
Green Problem Derfanomonologia
20 GA24 страница 411. Французский Пер. Перес. 1985. Страница 349 изменён. Но и допускает, напротив, что Августин заранее освобождается от дихотомии между памятью материальной невольной и памятью интеллектуально сознательной, которая, например
У Дикарта, как и у многих других, устраняет сам концепт памяти, демонстрируя его искусственность и двусмысленность, во она и помнит себя.
И себя не помнит.
А также следующую из них произвольность Менс. 91. Пагайси предлагает понимать память как знание как бы предсознательное или, во всяком случае, неотрефлексированное. BA16-606. Но Жельсон высказывается куда более решительно.
Единственные термины современной психологии, эквивалентны Августиновой мимаи, — это бессознательное или подсознательное, Introdection Bell. Этут десейнт-Августин. Страница 194. Л. Силориела приписывает мимаи содержание аскюра Имплесито, импросе, Арконах и Бичуэл, Инконсиента Дел.
Силарила. Ламе, майдеи: Сегюн, Сен-Агустин, эюгюстайнюс Меджестер.
Пэрис 1954. Страница 5. Смотри. Силариола Л. Чпоркуэ, мэма идеи.
Эвревью, Dietudes ygustainys 1964 и Silarula Lomaie D.vue Dietudes Ugustais 1966 критические замечания Жамадека в "ревью" «Диетюдес Югюстай» 1963, а также Medecagustine.
Философия, страница 87 и далее. 92. Консиентайя отсутствует в Moditationes, но появляется в трёх респансионах: Sant-de-Inda-Eliktas, Qos Vocomus Cajitotas, Utenteliger, Вел и Маджине Сентайр Эссет, киamness Sep Rotaion Comunie Oggitaties, сифerceptiones, сиф Конcientaia Conveniune.
Затем есть другие акты, которые мы называем мыслительными. Например, понимать хотеть. Воображать, чувствовать и так далее, которые все входят в общую категорию или в раз мышление, или восприятие, или сознание. Дети 7 76 16 19. Но особенно консиюс в двух распансионах эти 7 160
8 14 — это
Смотри также Принципиа философия. Девять: каджитыш-несномайн, Интеллиго и Лиомнея; квайя, Ноубис Кансиис и Ноубис Фейюнд; Кватенюс Аюм и Ноубис Консиентайя Эст.
Под именем Рас.
Мышление я понимаю все те вещи, которые для нас, сознающих, в нас, происходят в той мере, в какой в нас имеется сознание этих вещей. Дети 8
Один, семь, а также написанное по-французски. Что касается основания, исходя из которого я признаю, что моя идея некоторые вещи нанredure, а те иноде квате Пер Эбстракцин-интеллектюс, не производится мною неадекватно по причине отвлечённости интеллекта, то я нахожу его в моём собственном мышлении и сознании.
Письмо Жибофу 19 января 1642 года.
HT3 474 9 12 понятия каншенс с сознания косту, воспользовавшемуся им в переводе работы Оккот о человеческом разумении. 2. 28 этой версии по-прежнему держится её Балибар смотри Балиба Енвеншен Юра Упендела, Каншенс Эрджанлак
Edentite ed difference Paris 1998 должна быть пересмотрена. Смотри решающие аргументы Жиолива Олива Уджи. Дейкарт Эссенс Де Ловиэрите, Перрис 205, страница 320; в которых он следует Роди Слиису, Родис Льюис Джи. Де Прахлем-деринг Этле Картесиес.
Пэрис. 1950. Страница 39. Увра Дикарт. Перрис. 1970. Страница 240. 93. Согласно блестящей формуле Ж. Ф. Лиотар, Lete G. Laken Fashion DeAgustin, Paris. 1998, страница 53.
94. Лэвинесы итраменткою дель Dessence. Лахей. 19 741
Соответственно, страница 49. 33, 48 и 66.
112, 13 и 157.
Что не противоречит, кстати говоря, словам Хайдигга: Забвение — это не пустое место, не провал в памяти, а особый. Позитивный экстатический модус бывшего Джея Вэсингейта Сайнондзайт. 68. Страница 339. 95. Хейдигар М.
Грюнт-Проблем Дер в Ханомонологжии 20G20. Страница 411. Французский пер. Перес 1985, страница 348. 96. Об этой трансценденции путём превосхождения всех вещей и в том числе самого себя смотри.
Каджите корпус Motal S, Terenum S, Fregel S, Короптайбил S, Apgis, Set Fortey Caroutemparalis ST.
Штрансет Ипсеск Корпоров.
Этквамоденкюс, трансайлыстая Corper — Qvandoym Bulla Intera Nan Carne Transis, Sedment, Ebjase Tepsasine Dubio Malior — Эст Эним, Quaue SteOMia Каджитестай, QAMESTEOMnia Квайя Каджатестай. Animas Ergous Petus Est, Nancorpas Transe Et APSM. Жмэг на Ergo Race Est Animas
Сет квамода дикаest, трансит Ipsum, Quet Ebze Inimas Mutabilisest, квамвес Малиор, сит Амни карпое
Штранси Эргу — это нем тюэм. Эффюнде-супер — теенимом тюэм ютконтайнгас Деюм. С подумай о теле.
Оно смертно хрупко принадлежит земле, оставь его.
Но может быть только плоть временна.
И эти тела.
Но как спрошу я: превзойти мне эти небесные тела, мне ходящему по земле; превзойди их не плотью, а умом. Отвергни и эти тела небесные.
Дух, которым ты помыслил все эти вещи, без сомнения, лучше вещей, которые ты помыслил.
Дух духовен, а не телесен. Превзойди и дух.
Ждух есть великая вещь.
Но каким образом я говорю: «Есть. Превзойди дух».
Ведь и дух, который лучше любого тела изменчив.
Превзойди и свой дух.
Распростри душу твою над тобой, чтобы коснуться Бог Дин Эванджелиум Лэйнес 2012 Рять.
1562, 1 563. Смотри также Кваера и Гудей Мэюм ин Амни Карпоя, Сифта Ристри, Сифайстай, Этнан Инвенио, Квайра Субстент, Эджус, Инема Ми, Этнан Инвениу. Ибиэним Домюс де Имей, Супер Энимо Мим, я ищу Бога во всяком теле земном и небесном, и не обретаю его.
Я ищу его субстанцию в своей душе и не нахожу её там, ибо Обитель моего Бога там, высоко над моей душой. NRaysh Nelmos 418 Р-36 469 97 Driniteto 7282. Как ни парадоксально.
Но с утратой гартензии получилось так, что авторитет, на который Августин опирается, известен нам лишь по месту, который он цитирует вошедшим как фрагмент двадцать восьмого в издание Э-
Вонагеш м. Цисеронис Апре-квас Оперсант Омния. Зурик. 1861 страница 982. Конечно, это положение Цицерон высказывал и в других текстах. Кантроэкадемикоз.
Пять, 21, 26, 22. Лоб, 19.
430 и далее. Ден и Тюра Дейум I253 Тюскулыс V10 28 Testat M Sint Agustin Etceseron Paris 1958, в особенности.
1 страница 19 39 и Fole Et. Cisero Ogostin and the fylosophical Ruts, Fzacosiseycum Diox verevu dietudzaugustaini & N99. Ему вторит и Сеня. Виверо, Галиофрейтер, Амнес Битэ Валюнт, Седед Провидендиум, Квит Сит Кводби-витом и Фисиэт. Калиго.
Жить, брат Галион.
Все хотят счастливо.
Но они не способны ясно увидеть, что есть то, что делает жизнь счастливой. Гдевайте Хит Ай. Тема явно восходит к Никомаховой этике Аристотеля I 094 Fo Tekn-Кайпесом Иззодос.
Хомаес-депрексис, тик-кай-прочеересис и Геза-Тайнос эфиета Дукев и Эвтидему Платона 278 кулонов Тикгар у Хаултай Эюпротейнж. Об этой традиции смотри Хаултар.
Betautude sige
Сент-Агустин Этле-Проблем-де ЛАФин-ДeVHom Dence философия Энсиэн Перрис 1962, в особенности, глава семнадцатая—18. В результате сама философия начинает пониматься исключительно как поиск блаженства. Квандо Кюидем Нюле-Эст-Хамини, Каюса-Философенди, Неси, Юд-Битюсит. Квотеютeм Бетюмфасет
Ибзе Эст Финис-Боуни, Нюле Эст и Джетюр Каюса Философ Энди Неси ФинисБоуни, Квамабрем Квай-Нюлюм Боуни Фнемсик Тетюр, Нюле Философия Секте-Ди Сенде Эст. Хмм, у человека нет иной причины заниматься философией, кроме желания быть счастливым, то, что делает человека счастливым и есть высшее благо. И потому не следует называть философской школой такую
которая не пытается найти высшее благо Desi veteta De 191 37 48 98
Государство 6 509 99 13 20 25 16 338. И действительно, желание бессмертия, неосуществимое следует, как желание средства из абсолютно неизбежного желания цели.
То есть блаженство. Так что сама тоска по бессмертию свидетельствует, пусть косвенно и заочно.
О принципиальном характере стремления к блаженству. MRGO — Bity SMS Hamins Valun, Севр Валюнт, профектотес и Мотеллос Валюнт.
Элитер Эним Битэс Нанпассент; Деникве эд' и Моталитет Interogete; Seque Ed' Betatudaiн, Амнес Эрн Сей Вельреспондент; Сет Квалискюнкве бетюда; квайя Патаюс Восетюр-квамсит, Инхе Квайта-Кваеритюр, Аймоверо Фенджюр, Дем и Мотелитес десператюр.
Сайнква битю да Эснанпа.
Поскольку все люди хотят быть счастливы.
То, если они действительно хотят этого, они хотят и бессмертия.
Ибо иначе они не могли бы быть счастливы. И если спросить их о бессмертии так же, как о блаженстве, они ответят, что хотят его тоже. Но в этой жизни они ищут какого-то ограниченного блаженства, или, точнее, выдумывают его, отчаиваясь между тем, в бессмертии, без которого блаженство недостижимо; де-тринита 1,8,11.
294 100
Сермонес 306 2.3, PL 38 1 401 101 IT Velandb Qut и Освел Сертайсим S. Они хотят жить блаженной жизнью и, несомненно, что этого хотят.
Исповедь X.
20, 299,14 194
Смотри. Сиентарога и Хомайнспасент, Ютрюм Битэсент, Сайн-Юла Dubetataion Vel Respanderent
Если бы можно было спросить у людей, хотят ли они быть счастливыми, они без сомнения ответили бы, что хотят, ебит 196.
А также квит Эст-Хак.
Сикварат-эдиос, Ютрюм Милитер-Вэлент, Фьери Пассит, Юлтер Аюм Вел Сей, Олтер-Ноллреспондит.
Сейм-квайратюр, Ютрюм Эс Битэй Велент, Ютер квесей Стетэйм Сайн Юле, дюбетайон Дикет Аптер
Спочом происходит так, что если спросить у двоих людей, хотят ли они служить в армии, то один может ответить «да». А другой — нет. Но если спросить у них, хотят ли они быть счастливы, без сомнения, тут же скажут, что хотят. И битекс 21,31, 14, 100, 198 000. 102
Относительно этого картезианского термина, столь же редкого, столь знаменитого, смотри. Мининам, квит, инвенера, Qut, сертюм, сит, эт-инконкюсюм.
Я найду что-то самое малое, что было бы достоверным и неколебимым: Айтиндем Проессизерменит, и Люд Тен Терн Кватсертюм Сит Инконкюсюм.
Так, чтобы вы в конце концов оставалось в точности только то, что было бы достоверным и неколебимым: 9,7, 24, 12 от 25.
23
Мы находим его уже в Делибера Обитрио. Два. Пять. Деймнес. Идем Хакнан-Кантемпланде, Сетрadendo Incon Tena Бог есть. Даже не размышляя над этим. Я верой принимаю это как неколебимую истину. Напротив, чего не хватает человеку в испытаниях искушением, так это неколебимого инконьюса.
В нём самом, смотри, конфессионес. X 30 41 14
214 103 Laines 23 585 см. Yutanim Хоумо сей Дилиджера-насет, Констайтютюс Эсте и Финес, Квоу реферет Омне, Квайя Эйджерд, ют Битюс и сет, Наненим Кисей, Digitelut Wultes квамбитюс. Хитамфи
Мисс Эст Эд-Хереро Диу. Чтобы человек знал, как подобает любить себя, ему дана цель, с которой и надлежит ему соотносить всё, что он делает. Чтобы быть счастливым, ибо кто любит себя, не желает ничего иного, как быть счастливым. Эта цель — Соединение с Богом. Гeсe Витeta Dei X 34 436 104
Тотель метафизика 198А напротив, сказать, что Никомаховая этика — 1,194. Постулируя, что разо тейкн Кайпесом Иззодос.
Хамаес-де-Прексис-ти-кай-Прочересис-Эгесза, да тайнос и Феста-Дakei всякое искусство, всякое предприятие, как и всякое действие и намерение, движимы желанием некоего блага, уже предполагает то, что составляет главную трудность.
Если все эти виды деятельности направлены на благо и даже желают его, то как теоретическое соединяется в них с желанием? Направлено ли желание на само знание?
Или на то, что знание позволяет познать. А если оно направлено и на то, и на другое, то в том же ли самом смысле. 105. Escalbi.
PNZ8 Auvros Complats. Страница 519.
106
Сермонес 342 пел 38 210
Дедженэсе Литером 826 4849 82 Мы обнаруживаем здесь вновь то самое, что Августин пытался продемонстрировать своим достаточно натянутым комментарием к Кор. 2:11
Плэс Новат Ortifex Esset In Ouper Su. Квам Ipsum Opes quid Esset In Semitips. Креатор-Хоменис Новарат-квид Эссет ин Хамайн, Quatebze Cretus Home Unan Navarat Era
Хоумо, эрgou Nessia Bedquit Esseten Sey, сет-креатор, Хаменис Наварат Квит Эссетхамайн.
Ремесленник лучше знает, что находится в его изделии, нежели о том знает оно само. Творец человека знал, что находилось в человеке, а сам человек не знал этого. Поэтому человек не знал, что было в нём. Но творец человека знал, что было в человеке; Юнквенджелиум Лэйннис Э-К. Два, пел 35,1 475
108, смотри. Лекснан-эстепсенс, сетвасыпсенти Эстилус.
Кайкусн сол, пройсент хебет соулим, сетепсенс, эстебзe souli.
Не в свете нет недостатка, а вы сами бежите света.
Когда солнечный свет окружает слепого, то у него нет недостатка в солнце.
Но во взгляде слепого оно отсутствует.
Енлвенджелиум и Айнис
Треть.
L 35
1 398. Поэтому и отличаются порой неверующие медлительностью и старческим консерватизмом. Есть и Планисант Ветюстетайс, киноубиз Дикюнд. И вот они обветшавшие разумом, говорят нам: сконфиones 11,12, 14.
290. Курсель был прав, когда говорил об этой медлительности в приятии Бога Каюрсел Эрэ. Рычерчес-Сер-Лес Конфессионес. Десейн Тогустин. Перес 1951. Страница 441 и далее. 109.
Тебе Леус, тебе Глория Фансми сарикадий.
Игобом миссериор эт-ту пропеникюер.
Эдрад Джемджюэ хвала и слава тебе, а источник милости.
Я становился всё несчастнее, но ты всё ближе.
Уже простёрта была надо мной десница твоя Sconfissiones 616 26,13 570 110. Ремба.
Письмо к Бумбару 13 мая 1871 г. Вюврес Кемплиц, Пэрис Гелеморт 1972 страница 249 Ихаида Грэнд Зайд. 6311. Отсылаю к Дас-де-Сейн Ист Звуантайск-Ничт Нурне.
Оудер-гар даснечте Ve Sint Es Soga Selbst, Трацдем Оудерджарейт-де-Шелпыст, Эсонтoloдgist Differnste — Десейн оптически не просто ближнее или ближайшее. Это мы сами и есть. Однако именно поэтому онтологически оно самое от нас дальнее, H5 Р.
Пятнадцать, двадцать пять, 27, вар 16, 6, 7. И явно сознательно, а не случайно, именно комментируя августиновское фектюс Сэм Мехитера Difficul Tetis Confessiones X 16 25 14.
184 Хайдегер уточняет, что Да-Сантайско-Нечста энд Бакэнст из «Дас Анталаджиска Фернста». То, что оптически нам ближе, всего и всего известнее.
Онтологически отстоит от нас всего далее ебит к девер 43—37. Смотри также в пятеро.
Пятнадцать, 25, 27 и Вегмаркан J9R33 343 344 и так далее. Весь вопрос в том, должно ли самое ближнее изначально именоваться оптическим и может ли даже в этом случае его загадочная анонимность преодолеть себя онтологически. Или же апарея своего я
...не требует, как бы мы ни понимали её иной инстанции, кроме онтологической разницы. О, Донналдоу, Донналджей, Джей.
Огэстин Cenfessions axferticadom.
Три. Страница 180 отсылает нас помимо Рэмбо и Кницши. Ниец. Зюр Дженилоджиа Дер Морелл. Предисловие. Один.
Кант, Гегель, Фрейт и многие другие охотно согласились бы с этим, ибо значение имеет не расстояние, а его горизонт. 111
Де Вере Реледжиони 39728130. Место, цитированное в конце картезианских размышлений Хюсер Дтесианиском Aditation 64.
Ай. Страница 183 см. Другую версию того же самого аргумента. QR-виз Локю UDNANV Семпорас Эгзис Intro Redea Detractas Kim Tidos-Intusest, Квандосес, Тенквам Форас Эгзис Эд-Иуски Фойс Сент. Эбонтеррио Эним и юдимус Веритете Эд-Этеоски Фойс и Ностра Кардес Лакьюимюр.
Ш
Nan Ergo Umemus Mejusexteriora, сетeriora deinteriebus Geudimus
Ин Эгтерии Бюсойтем-насесситем Хебомес, нанвалюнтем, с почём желаешь ты говорить и не желаешь слушать? Всегда уходишь вовне и упорно не хочешь заглянуть внутрь.
Ведь тот, кто поучает тебя, находится у тебя внутри, тогда как поучает других.
Ты выходишь из себя к ним навстречу. Т-ш-ш.
Не будем любить внешнее, но возлюбим внутреннее, оставим во внешнем лишь то, на что побуждает нас нужда, а не собственная наша воля. Динорейшнес Инпсылмос 139,15.
ПЛ37 1 560 112
Девр Каллиджион и Бит. Речь идёт о всём тексте в целом, из которого Гуссерль заимствует лишь краткую цитату. На самом деле Августин отстаивает здесь свою постоянную мысль.
Сто одиннадцатый этемки консюлитюр досит Киин Интерио Хамайн-Хебитер Dectusest-Чristus. Айнкомьютебелис-дей Ветюс-Эдквесим Петтернес и пиентайя. Поистине учит тот, к кому обращаются за советом, тот, кто обитает во внутреннем человеке Христос. То есть неколебимая сила Божия и его превечная мудрость к Де Маджистроу 11—30
86, 102. Конец аудиокниги. Спасибо за прослушивание. Вы также можете слушать и скачать другие аудиокниги на сайте iaudiobox.ru. Все произведения, используемые в данном аудиоматериале, являются собственностью их правообладателей.